【Drarry】他比晚风温柔1
德哈新坑中短篇

离婚德哈双双穿越无伏亲世代的文→全员存活，詹莉都在的平行好世界（心）

总之是个私心吧，自娱自乐

我可太想自我治愈一下了！小哈！爸爸妈妈爱你！





1



起居室的广播在播报社会新闻，主持人的嗓音在哈利听来有些过于尖锐了。

那女音用一种刻意煽动恐慌氛围的腔调叙述最近伦敦发生的无差别攻击事件，提到作案者善用一种不知成分的粉末攻击无辜的路人。

哈利一句也听不进去，这个声音让他有些心浮气躁。他挥了挥魔杖关掉了广播，而后狠狠踹了一脚面前的椅凳——他不该当着斯科皮和阿不思的面发火的，但他忍不住。

他刚从学校把斯科皮和阿不思接到了陋居，等六点钟一过，德拉科就会到这里来接两个儿子回家——而哈利要回傲罗指挥中心去加班。

 

“兄弟，我说过很多次了，别用别人的错误惩罚自己，好吗？”

休假的罗恩给他递了一杯红茶。哈利接过杯子，看见杯壁上有一圈厚厚的茶垢，但红茶是热腾腾的，散着抚慰人心的香气。

 

“我和他们说过很多次不能贸然行动，为此我写了三份报告，还加了一个通宵的班。但傲罗指挥部那群傻子就和瞎了眼似的——三个傲罗！两个丧命，一个重伤！”

其中重伤的那个还是哈利一手带出来的男孩，去年才刚刚从霍格沃茨毕业——一个满脸雀斑，朝气活力的孩子，现在却躺在圣芒戈的重症室里生死未卜：

“我才是那个案子的负责人，”

哈利觉得胸前堵了一口气：

“但他们现在连战斗复盘会议都不让我参加。”



“如果你那天没给傲罗部部长的鼻子上来那么一拳，你还会是负责人的。纳威和我说这件事的时候，我简直不敢相信。”

罗恩在哈利的对面坐了下来：

“你不该和你的上司产生冲突的，兄弟。你的前途已经足够艰难了。”

哈利恹恹地哼了一声。

 

“罗斯，雨果。”

罗恩呼唤他的儿女：

“叫上阿不思和斯科皮去后院玩，别招惹地精。”

四个孩子发出欢呼，一哄而散。

 

“巴兹辱骂马尔福一家。”

哈利看着孩子们的背影，将自己陷进了柔软的沙发里：

“当着我的面嘲讽德拉科，用肮脏的词羞辱斯科皮和阿不思。我没当场把他的皮剥下来已经不错了。”

 

“但说实话，他们也真敢为难你。”

罗恩继续了话题：

“你可是哈利·波特。你杀了神秘人，赢得了黑暗战争。五年前的你要是愿意，傲罗司司长轮得到巴兹那个老蛤蟆吗？”



“那都是过去了，罗恩。”

哈利说：

“救世主这个名词早就消失了。”

 

在他选择和一个前食死徒结为伴侣之后。

马尔福一家在战后遭到审判——卢修斯·马尔福被关进了阿兹卡班，纳西莎·马尔福患上了神经性偏头痛，整夜整夜地无法入睡。德拉科·马尔福虽最终被判决无罪，但那个黑魔标记将永远刻在他的手腕上，他这一生都是一个食死徒。

哈利和德拉科·马尔福是在战争结束的一年后开始交往的——那段时间对于德拉科·马尔福而言确实很艰难，而哈利三番五次地去往马尔福庄园探望他，眼睁睁看着这个男人不断消瘦，厌世。最后忍不住率先告了白。

但德拉科·马尔福看上去不怎么领情——他似乎没有震撼，没有感动——但同样也没有拒绝。

 

“我说过了，你不该把自己卷进麻烦里。”

赫敏曾很尖锐地指出他俩的问题：

“请原谅我的恶意揣测，马尔福答应和你交往，最重要的原因不过是他想借你的战后光环逃避世俗的责难。”

 

然后哈利和赫敏吵了一架。

他不知道自己为什么会为一个马尔福和至交好友吵架，这在他的学生时代是根本不可设想的事。但也正是因为这次冲突，赫敏和罗恩再也不在他面前提德拉科的半句不是了。

 

可这是因为赫敏和罗恩爱他，世人可没这么好说话。

在哈利和德拉科准备结婚的事情曝光后，媒体用了极大的篇幅来宣扬这件事。他们煽动大众的情绪，让哈利的形象一落千丈。哈利的职业前景几乎遭到了毁灭性的打击。连他的前上司加德文·罗巴兹都曾经忧心忡忡地找他谈了好几次话。

时至今日，哈利·波特，一个了结了神秘人的战后英雄——入职七年，还在做着最基层的傲罗工作。

 

但哈利不曾抱怨。

他和德拉科的婚姻算不上如胶似漆，但也勉强称得上相濡以沫。

德拉科对哈利并不热情，但是家庭的责任他从未忘却过。他也会在清晨睡醒时亲吻哈利的嘴角和额头，在感恩节里烹制精致的晚餐。会提醒哈利定期去做身体检查，在孩子的培养和教育方面，几乎也和哈利没有冲突。

特别是斯科皮和阿不思的诞生，让那个战后就没怎么笑过的男人眼里终于多了一丝温柔。

 

“我就问问，哈利，你别生气。”

罗恩小心翼翼地放下了自己的茶杯，后花园里传来孩子的笑闹声——这本该是个非常美好的下午：

“你后悔过吗？”

 

“后悔什么？”

哈利漫不经心地往红茶里舀了一勺白糖。

 

“后悔和马尔福结婚。”

罗恩叹了口气：

“当年你要是换个人选——随便哪个人。你现在可能都是傲罗部部长了吧。”

 

哈利沉默了片刻，叹了口气。

他并非没这么设想过——特别是在事业不断受阻的情况下——但他对现在的人生也很满足。

 

“听我说，兄弟。”

罗恩把糖罐子拿了回去：

“今晚收敛一点儿脾气，别和那个傻瓜巴兹起冲突了，好吗？我知道你很愤怒。但愤怒改变不了任何事情，毕竟你的上司是一个白痴，你不能试图和白痴讲道理。”

 

哈利点了点头，他知道罗恩是为了他好。傲罗部既然能绕过他开作战会议，希望他们也有胆量承担起重大损失的后果。

 

“父亲——”

后花园里，斯科皮发出一声兴奋的呼喊，紧接着阿不思也跌跌撞撞地朝门口冲去。

 

“他来了。”罗恩低声说。

 

“嗯。”

哈利放下了茶杯，先前烦躁的心情突然轻松了不少。

 

德拉科·马尔福按响了门铃，向前去开门的罗恩点头致意。金发碧眼的斯科皮跟在他父亲身边，而年纪更小点儿的阿不思则被德拉科单手抱在怀里，此时正紧紧攀着父亲的衣襟。

 

“晚上几点回来？”

德拉科问哈利，他似乎下班不久，身上还有一股治愈魔药的气息——德拉科·马尔福，现在是圣芒戈医院的医师，他的工作其实不比哈利轻松。

 

“不确定。”

哈利用一个漂浮咒将斯科皮和阿不思的书包从起居室里搬了出来：

“他们今天的家庭作业还没写，和罗斯、雨果玩了一下午。”

斯科皮转过头来朝他爸爸做了个鬼脸。

 

“知道了，回见。”

德拉科·马尔福抱着阿不思，牵着斯科皮，转身消失于陋居的石子路前。傍晚的微风吹过花园，还微微带着点暖意，哈利轻轻呼出口气。

 

“他连句早点回来都不知道说。”

罗恩哼了一声：

“或者说一句小心也行啊。”

 

“他知道我今晚不是外派任务。”

哈利叹了口气：

“并不是每对伴侣都像你和赫敏那么黏糊，我和他有自己的相处方式。”

 

但愿。

哈利有点心不在焉——他知道罗恩是对的，他和德拉科的婚姻确实存在很多问题。

有时候他甚至不明白为什么德拉科·马尔福会同意和他交往，毕竟那个男人看起来对一切都失去了兴趣。哈利还记得他初到马尔福庄园那一次，德拉科像避光的吸血鬼一样，似乎多看一眼都会灼伤他。他沉默不语，对外界的刺激做不出丝毫回应，灰色的眼眸里凝着散不去的阴郁。

把德拉科·马尔福重新扯回阳光下，哈利耗费了比想象中多得多的精力——并不是说他后悔了，他永远不会为此后悔，他爱这个混球，即使他看上去似乎只剩下了一具空壳。

 

好在还有斯科皮和阿不思。

哈利心想，即使他和德拉科的婚姻有些别扭，但他们对孩子的爱都是倾注了全力的。在他们的努力下，两个男孩成长得健康阳光，无论是金发碧眼的斯科皮还是黑发灰眸的阿不思，年龄只有两岁之差的兄弟们性格都和哈利更像。

 

今晚的加班很不顺利。

哈利把这辈子的自制力都用上了，才没在紧急会议上给他的上司的鼻子再补一拳。

他们制定了烂进土里的作战计划，闯了大祸，然后让他来收拾烂摊子，他们怎么敢的！

 

哈利怒气冲冲地回到家。

他累得不行了，眼睛都有些发疼。他现在只想冲一个澡，然后回到温暖舒适的床上好好睡上一觉。

 

他以为德拉科和孩子们早就休息了，但当他推开家门的那刻，他发现德拉科竟然还醒着。那男人坐在起居室的软椅里，正在阅读魔药学专业的书籍。

 

“怎么还不睡？”

哈利一瞬间竟有些感动，他以为德拉科在等他回来，但是德拉科马上给他泼了一盆凉水：

“阿不思发烧了，他下午在韦斯莱家的花园里玩，被克朗虫咬了手指。”

德拉科轻描淡写道，他又翻了一页书，没有抬头看哈利：

“我给他调了儿童用的药剂，但热还没褪。他哭着要找你，你最好去看他一眼。”

 

内疚伴随着烦躁在哈利心里滚起了火球。

 

“韦斯莱的后花园和我们这不一样，他们不会定期驱虫。”

德拉科冷冷地说：

“我和你说过很多次了，在让孩子玩耍前，确保一下环境的安全。”

 

哈利咬紧了嘴唇。

 

“克朗虫的疱疹是带可传染毒性的，阿不思明天不能去学校了。你最好替他请个假。明天我要值一整天的班。”

德拉科说：

“对了，我忘记了你根本记不住他老师的联络方式。那还是我来吧，毕竟傲罗忙得很。”

 

“你一定要用这样的语气和我说话吗？！”

哈利爆发了，他止不住自己的怒气：

“德拉科·马尔福，你能不能转变一下你的态度？！我是你的伴侣，你两个儿子的爸爸！”

 

“我向来这样，”

德拉科·马尔福的眼神依然冰冷：

“你早就知道的。不管是以前，还是现在。”

 

不知是不是哈利的错觉，德拉科·马尔福的态度比平日里要刻薄得多。

 

“没有一个正常人的性格会是这样！我花了那么多心思，想把你从那种状态下剥离出来！德拉科·马尔福！你答应过我你会努力尝试的！”

哈利听见自己的声音，震耳欲聋，让他的后脑勺嗡嗡作响。

 

“抱歉，我食言了。”

比起哈利的暴怒，德拉科平静的语气更加伤人：

“救世主的光环不但没有融化黑暗，还被黑暗扯入了深渊。如果你后悔了的话，现在抽身还来得及。”

 

哈利的后脑勺还在蜂鸣，它朝哈利发出了警报。

德拉科听见了——哈利想，他下午在陋居的门口站了很久——他肯定听见了罗恩和他的对话。

 

“哈利，”

德拉科叹了口气：

“我们离婚吧。”

【Drarry】他比晚风温柔2
2

哈利的脑子还在嗡嗡作响，今天的德拉科和以前不一样。

德拉科·马尔福在此之间从未提过离婚。即使他对哈利的观念和行为从来看不惯，即使他会因为哈利没照顾好阿不思和斯科皮而朝他发火，即使哈利偶尔会把工作上的坏情绪带回家中，朝他大吼大叫。

他们可以冷战十天半个月，但总会因为一杯热茶，或者斯科皮和阿不思的一句话而莫名其妙又回到正轨。没人看好他们的婚姻，连哈利自己都不看好。

但他和德拉科总会避开离婚这个话题，似乎谁也不愿去触碰这条彻底斩断两人羁绊的底线。

 

“我不。”

哈利生硬地回答。

“你的坚持毫无意义。”

德拉科放下了他的书，他试图说服哈利的时候总是这样，全神贯注：

“结婚时我已经警告过你，你会这段婚姻付出代价的。而现在我们已经看到预设中的未来了。”

 

“如果你听到了我和罗恩的对话，”

哈利喃喃道：

“我只能说我很抱歉，我们不是那个意思。”

“该感到抱歉的是我，哈利。”

德拉科看上去没有愤怒，甚至也很悲伤：

“韦斯莱说的没错，如果你选择的不是我，你这一生会比现在好过得多。”

“但是，”

哈利有些手足无措：

“这一切都是我自己选择的，我并没有设想过其他的可能性。”

“感谢你的善良，但这没必要，哈利。”

德拉科走到哈利面前，轻轻握住他的手：

“你不用为我做出这么大的牺牲，关键是，你从我这里得不到等价的结果。”

“我没想……”

哈利睁大眼睛。

德拉科捂住他的嘴，而后将自己的唇也印在了手背上，像一个疏离的吻：

“我知道你没打算从我这里得到什么，你总是能贴心地为他人去考虑。但是哈利，我太累了。工作、我母亲的病，还有两个孩子，已经耗光了我所有的精力，我没有办法再照顾你的情绪。我们在一起只会让一切都变得更糟，而你本不该承受这一切的。斯科皮和阿不思已经逐渐长大了，等他们再大一些，就会发现我们之间的不对劲。”

德拉科深深吸了口气：

“我只要斯科皮和阿不思，哈利。其余的一切都可以给你，甚至是马尔福庄园。”

 

哈利·波特，大难不死的黄金男孩——在最终战役的时候，身上两个贯穿伤都没让他倒下。

但此时他觉得眼前阵阵发黑，他不想掉泪，但是如深潭的眼里却逐渐盈满了水光。

德拉科·马尔福像是被烫到了一般抽回了自己的手。

 

“这段婚姻让你这么痛苦吗？”

哈利低下头，看着自己的鞋尖：

“可你不能这样对我，你把我的一切都夺走了。”

 

德拉科没来得及回话，卧室传来了尖锐的哭泣声，是阿不思的声音——克朗虫的咬伤会让这个孩子承受至少三个小时如针扎一般的疼痛，德拉科从沙发上一跃而起，冲向了卧室。

而哈利没有动，自责和悲伤快要把他给原地压垮了。



“你会有更好的未来。”

德拉科在关上房门时轻声说：

“但我不会有了。阿不思和斯科皮才是我的一切，别让我们为此对簿公堂。”

 

哈利最终还是妥协了。

德拉科·马尔福表现出了少有的坚持和固执，那张有着他花体签名的离婚协议在哈利的办公桌上反着光。

哈利选择了净身出户，毕竟德拉科·马尔福现在只是一个小医生，没有马尔福庄园，他都不知道他能不能养得起斯科皮和阿不思，况且还有那个比德拉科的精神状态更差的纳西莎。

 

不会有什么情况比现在更糟了，但我能熬过去。

哈利和自己说，他的羽毛笔在空中疯狂地画着Z字，就像现在主人已经趋近于崩溃的心情。

他现在不能和任何人提这件事，赫敏和罗恩都不行。毕竟无论好友们反对或者欢呼都会让他无比痛苦。

他会好的，等他把这个阶段熬过去。

德拉科·马尔福给了他随时探视斯科皮和阿不思的权利，反正他也因为外派任务经常不在家，孩子们短时间内根本不会发现变化。

 

桌上的通讯仪响了，是斯科皮打过来的。斯科皮已经五岁了，平日里调皮捣蛋，却又异常敏感：

“爸爸！”

男孩在那头脆生生地喊：

“你晚上会回家的吧？”

“会啊。”

但实际上哈利在三天前就已经把自己的行李收拾出来了，他和德拉科决定提前分开一段时间。但如果儿子想见他，那他当然能见到。

“可奶奶说你不会回来了。”

斯科皮的声音有些沮丧：

“又是新的工作吗？要很久吗？我想你了。阿不思还在卧床，你最好回来陪我们。”

哈利鼻子一酸，一时间不知道如何接斯科皮的话——毕竟他和德拉科马上就要去办理离婚手续了：

“阿不思应该卧床休息，但如果你听话，爸爸晚上带你去对角巷新开的那家嗡嗡炸鸡店。”

斯科皮在那头发出欢呼，五岁大的孩子，很快就把先前的忧虑抛在脑后：

“不告诉父亲，对不对！”

“不告诉父亲。”

哈利说，看着羽毛笔在离婚协议上签下了自己的名字。

 

为了不让斯科皮起疑，哈利当晚还是回了马尔福庄园。德拉科没有说什么，只是从主卧搬去了客房。

哈利盯着那个完全不符合自己审美的银绿色床帘发了一个通宵的呆，先是愤怒，而后无力，最后悲伤，彻夜未眠。

而第二天，他发现德拉科的状态也糟糕得要命。

 

“趁热打铁吧。”

德拉科冷酷地说，他也看见了哈利的黑眼圈：

“拖泥带水不是你们格兰芬多的性格，再僵持下去对我们两人都没好处。”

 

哈利都不想反驳了，那个男人说什么就是什么吧，反正一会儿他就拥有了两个儿子，一栋庄园，充足的财产，和一个再也无法骚扰他的前夫。

他受够你了，哈利对自己说，你俩付出的爱从来都不对等。

哈利觉得，之所以在每次对峙中都落于下风，不过是因为他比德拉科·马尔福更珍惜这段感情罢了。

但是德拉科对他的退让几乎无动于衷。

哈利连生气的力气都没有了。

 

他默默跟着德拉科幻影移形来到魔法部的民事司，接待大厅里人来人往，紫晶石为材料雕塑的喷泉发出荧光，将厅堂映出一种诡异的蓝亮色。

哈利想起了上一次他和德拉科来到这里时的情形——和现在的情况完全相反，是哈利兴致冲冲地拉着德拉科，在他耳边大呼小叫地让他填结婚登记表。

那时候的德拉科·马尔福也面无表情，但哈利知道，其实他算得上高兴。

他们明明走到一起了，在哈利付出了那么多努力之后。

 

“我不离了。”

哈利突然站住了脚步，硬邦邦的说。

德拉科也顿了顿：

“不要闹。”

“说不离就不离！”

哈利甩开了德拉科的手：

“我要去上班了。”

“哈利！”

德拉科压低了声音，动作迅速地再次拉住他的手腕：

“你要知道我走到这一步花了多少力气。”

“处心积虑和我离婚？很好，那我更不会让你痛快如愿。耗着吧，马尔福，耗到我们其中一个人先离开世界。”

哈利冷笑道，他看见那双灰色眸中闪过一抹愕然，抬脚就跑。

他毕竟是个傲罗，很快就摆脱了德拉科的牵制，猛地冲出了民事司。

他在大门口停留了一瞬，判定了一下方向。突如其来的阳光刺进他的眼睛，而先前大厅的蓝亮色荧光在他眼里留下了光斑。

他眨了一下眼，本能地感觉到了危险。

一个裹着灰棕色风衣的男人突然出现在他身边，在哈利被阳光晃神的瞬间朝他脸上洒了一把白色的粉末。



哈利本可以避开的——如果他不曾一个通宵没合眼。



白色的粉末里可能含有混淆魔法，或者其他的什么危险的物质——哈利一瞬间头晕目眩。



他看到世界开始快速地旋转起来，而跟在他身后冲出来的德拉科用从未有过的音量大声喊着他的名字。哈利痛苦地叫嚷出声，觉得自己的灵魂都要被抽空了。

他突然想起了在陋居的收音机里听到的那个无差别攻击路人的新闻——要不是因为混账德拉科·马尔福，他也不会中这么低劣的招数。


“哈利。”

黑暗中，有人的声音明亮而轻快，带着如朝阳一般的暖意：

“哈利，你该起来了。”

 

哈利发出一声痛苦的呻吟，他的房间突然敞亮了。一个纤细优雅的身影出现在窗边，为他拉开了窗帘。

哈利深深吸了一口气，他伸手去摸床头柜，而不出意外地摸到了他的眼镜。

他匆匆把眼镜给戴了起来，猛地抬起头。

 

那是一个在厄里斯魔镜里出现过太多次的身影，她和她丈夫的照片至今摆放在他的床头——和斯科皮和阿不思的照片拼在一起。

莉莉·波特——一个漂亮优雅的红发女巫，她看上去不到四十岁，眼睛和哈利一模一样。

 

“为什么在发呆？泰迪一会儿就来找你了。”

莉莉看了一眼窗外：

“今天是个好天气，但你不能再和泰迪打魁地奇了，好吗？学校下周就要开学了，你要抓紧完成你的暑假作业。带上泰迪一起，唐克斯和我说那孩子也一个字都没动。”

 

哈利苍白了脸色，他隐隐意识到了哪里不对劲。

“哈利？”

他的母亲在呼唤她。

虽然哈利从未真实地接触过她，但他清楚地知道，这就是他的妈妈——莉莉·伊万斯·波特。

 

哈利深深吸了口气：

“我这就起来。”

他站起了身——视线比平日里要来得矮，说明他现在还处在学生时代。

他又看了一眼莉莉。他的母亲并没有注意到他的异样，此时正在他的衣橱前，将洗干净的衣服一件件叠好收纳起来——像佩妮姨妈对达利做的那样。

哈利突然鼻子一酸，跌跌撞撞地冲出了房门，寻了一圈才找到了盥洗室。

 

镜子里的他看上去大概只有四年级——十五岁。

身体开始发育抽高，头发还是横七竖八地四处乱翘。他身上穿着简单的白色T恤，深蓝色的大头系带睡裤皱巴巴地粘在他的腿上。

哈利打开灯，猛地凑近了镜子，他掀起了自己的刘海——

 

没有闪电疤痕。

 

哈利又认真摸了摸自己的额头——确实没有熟悉的触感——伏地魔留下的疤痕不见了。

他用冷水冲了几把脸，走出了盥洗室。

 

一只黑色的大狗将他仰面扑倒，哈利一头撞上了浴室的门。

大狗丝毫没有收敛，它兴致勃勃地来回踩着哈利的肩膀，还像人一样伸出爪子揉乱了哈利刚刚打理好的头发。

 

“你要杀了我儿子吗？大脚板！”

另一个陌生又熟悉的声音出现在餐厅，和莉莉一样，那是哈利只在闪回咒里听过的声调：

“你但凡有点教父的自觉，就该放过他的头，他的成绩已经够烂的了。”

 

詹姆·波特——和哈利穿着一模一样的白色T恤，弯下腰来拎着大狗的后脖颈将它生生拖开，还给哈利一个能正常呼吸的环境。



但是哈利一点都不介意，他全身都在颤抖。

这是他在那个世界早已失去的重要的人们，莉莉、詹姆、小天狼星。

 

哈利·救世主·黄金男孩·正要离婚的·傲罗·波特，在被一个路人偷袭之后，发现自己来到了一个完全陌生的，但是看似非常美好的世界里。


【Drarry】他比晚风温柔3
3.

哈利盯着面前的盘子发呆。

盘子里中规中矩地躺着两块培根和一个煎鸡蛋，烤熟的面包片裹夹着生菜、开始融化的芝士和牛肉饼，一杯在哈利看起来过于巨大的南瓜汁里加了些冰块。

“我没在里面加牛奶了！”

莉莉看哈利一直盯着杯子，举起手强调：

“我知道你不喜欢牛奶，好吗？没加了，纯南瓜汁。”

哈利有些茫然，他又抬起头看了看餐桌——他和西里斯坐在同一侧，而他的父母坐在他的对面。

西里斯在被詹姆拖开以后再次幻化为人型，他看上去还是很英俊，而且比哈利那个世界的他要年轻得多——再也不是一副胡子拉碴，历经风霜的模样了。

哈利再次低下头，把煎蛋往嘴里塞——味道很好，比佩妮姨妈做得好吃多了。

 

“你把他弄傻了。”

詹姆看着一言不发拼命吃饭的儿子：

“他竟然没有抱怨就开始吃饭了。西里斯，我让你别动他的头。”

“他一般都能避开的。”

西里斯毫不以为意，他伸出手，在哈利的脑袋上又薅了一把：

“是不是，小子？你有出色的反应神经。”

哈利根本没料到这一下，被西里斯薅了个正着，一脸栽进了盘子里。

莉莉一声惊呼，用魔杖抽了客厅茶几上的纸巾，轻轻柔柔地落在哈利的脸上，哈利拿它擦掉了脸上的酱汁，咕哝地道了声谢。

而这一声谢谢让在场的三个人面面相觑。

 

“你们是不是趁我不在虐待他了。”

西里斯突然说道：

“你们做父母的在这个暑假里干了什么？！把我的教子还给我。”

 

“他从今天早上起来就愣怔怔的，还因为一条蠢狗撞到了头。”

詹姆说：

“嘿，儿子。”

哈利还在擦脸，他有些茫然地抬起头，对这个称呼很是陌生。

 

“你听到你妈妈说的了，”

詹姆的面色很严肃：

“虽然我让月亮脸带上了泰迪一起来（毕竟我们所有人每年都会因为你的生日派对聚集在一起），而且我们今年还要去看魁地奇世界杯。但是，你今年暑假必须好好完成你的作业。我不想再被麦格猫头鹰了，好吗？”

 

“麦格教授。”

莉莉出言纠正，她优雅地拿起餐巾擦了擦嘴。

 

“对，麦格教授。”

詹姆继续道：

“我读书的时候她就已经看我不顺眼了，但我也没让你的爷爷奶奶一年收到三十封投诉信。”

 

哈利被南瓜汁狠狠呛了一口，一年三十封投诉信？

 

“别听你爸爸说的，他总是喜欢夸大你的错误。”

西里斯拍了拍哈利的肩膀：

“当父亲的总有这个臭毛病，是不是？自以为是。我算过你去年的投诉信了，只有27封。”

 

谢谢，这并没有让情况变得更好。

哈利放下了南瓜汁。

 

“但是你爸爸说得对，哈利。我和你爸在学校读书的时候，虽然经常闯祸，但是成绩不差。否则你爸在七年级的时候也不能当上学生会主席，现在还在魔法部工作——况且他先前还有那么多处分。”

西里斯拍了拍他的肩膀：

“如果你能在生日前完成你的暑假作业，我会为你准备一份非常棒的生日礼物，毕竟我们的男孩14岁了。”

 

“不，西里斯，你没有。”

莉莉突然插嘴道。

 

“我有，莉莉，而且你无法阻止一个教父履行他的职责。”

 

“那太贵重了，你和詹姆要把他惯坏了！”

莉莉反对道：

“而且那不适合在学校里使用！”

 

“隐形衣和活点地图也不适合在学校里使用，但是哈利值得。”

西里斯转过身，狠狠的拥抱了一下哈利：

“好久不见了，哈利。我很想你。”

 

哈利眼眶发烫，他反手抱住了这个九年未见的教父。那个至情至性，一生肆意的男人。

他与家庭决裂，在被捕时放声大笑，受尽一切困苦磨难后逃出了阿兹卡班，只为了保护哈利，试图给他一个真正的家：

“我也很想你。”

哈利哽咽道：

“很高兴能再次见到你。”

 

门铃被按响了，一只通体金黄的翠蜂鸟从墙壁上的挂钟里飞出来，发出尖锐的鸣叫。

“他们真准时。”

莉莉笑道，而詹姆站起身去开门。

 

哈利僵在原地，看着莱姆斯·卢平、唐克斯和一个几乎和他现在差不多年纪的泰迪走进门。

詹姆给了卢平一个大大的拥抱，然后莉莉也走了过去，接过唐克斯带来的一个巨大的饼干盒，

 

这不对劲。

哈利对自己说——唐克斯小卢平十几岁，泰迪不可能和他一样大，他在他的真实世界里都没这么大，哈利还是这个男孩的教父。

但现在看上去唐克斯和莉莉似乎差不多年纪。



为什么？

哈利突然意识到——如果这个世界没有伏地魔——那可能很多人的命运都发生了改变。

 

“哈利！快，我有东西给你看。”

泰迪双眼放光，他一把捞过哈利的肩膀，拉着他朝哈利的房间里冲。

 

“今天不许打魁地奇！”

唐克斯在他们身后叫道：

“一会儿我还要检查你们的作业！”

 

哈利还没有好好地打量过他的房间，但是他确实会这么布置——如果他在学生时代有一个自己的房间。

金色和红色是他房间的主色调，和格兰芬多的颜色一致。他有一整面的墙壁挂满了看上去像是魁地奇球星的照片和霍格沃茨的魁地奇奖杯。

刚才莉莉才进来帮他拿走了脏衣服，替他收拾了衣柜。所以房间看起来还算整齐——所有的课本和作业被堆放在房间角落，满是灰尘。

而哈利震惊的是，他竟然有一个飞天扫帚收藏柜，里面藏的都是市面上不再售卖的绝版扫帚——包括横扫和彗星，还有早就停产了的银剑号和火爆种。

 

“哇哦……”

哈利眨眨眼。

如果这是一个梦，那也太真实了，连哈利没有考虑到的许多细节都包含了进去。哈利不介意在这个梦境中沉迷久一些，反正他既不想见傲罗指挥部里的那帮白痴，也不想面对一心只想和他离婚的德拉科·马尔福。

 

“很棒，对不对？”

泰迪从他身后探出个脑袋，他其实和哈利并不同龄——他小哈利一届，开学是三年级：

“我知道，你炫耀过很多次了。我也想要光轮2000，但爸爸不同意。他说我比你小，还不能加入院队。”



“开学你就可以了。”

哈利回答他。他坐到了床铺上——铺料非常柔软，而且散发着薰衣草的馨香。

 

“是啊，但是院队选拔非常严格，我确实飞得不够好。”

泰迪眨了眨眼睛，突然从背后的书包里掏出一个布口袋：

“你要的东西我帮你找来了。”

 

哈利看着那个不断扑腾煽动的布袋子，突然有了点不详的预感：

“这是什么？不、等等，别把它放——”

 

哈利说晚了，一只通体宝蓝色的飞虫从布袋子里一窜而出，开始围绕着两人疯狂打转。

 

“比利威格虫！”

泰迪也把自己躲进了窗帘后面：

“但愿你没忘记这件事！你自己订的！你让我来这之前去对角巷的卜嗅杂货店接它！你说只要我把它带过来，你就有办法对付它！”

 

是吗，那他一定是疯了。

比利威格虫有着很长的蛰针，无论是蛰到他或者泰迪，后果都不堪设想。

那根细针会让他们发烧发热，还可能严重过敏。而飞虫开始快成一道光影，几乎要从哈利的眼中消失了。

哈利想抽魔杖，但是他想起来他现在还是未成年，不能在校外使用魔法。于是他掀起了自己的床单，用找球手的速度一下子扑住了不断飞舞的虫。

泰迪发出了一声欢呼。

 

“找个笼子！”

哈利说：

“或者你的布袋，任何容器！”

“我知道在哪儿！”

泰迪·卢平掀起了哈利的床单，从床底下拖出好几个叠在一起的铁笼子，其中有个笼子里装着一大本妖怪书，在被阳光照射到后，就开始疯狂啃咬关着它的牢笼。



“哈利？”

莉莉的声音隔着门传进来：

“你们在干什么？”

“写作业——！”

哈利头也不回地将包着虫的床单往笼子里塞：

“保护神奇生物课！”

“你最好快点。”

泰迪紧张地看着他：

“我保证莉莉姨妈会进来——”

 

而莉莉推门进来的那一刻，哈利和泰迪双双坐在地板上，他们屁股下面压着那个装着妖怪书的笼子。手里还拿着没来得及拍掉灰的课本。

莉莉意味深长地看了儿子一眼，而哈利朝她笑了笑。

 

“你记得我为什么要买这个东西吗？”

哈利看着装着比利威格虫的笼子：

“这不属于允许携带的宠物范畴吧。”



“当然不，但你总是这样。”

泰迪拿起了他的书包：

“谁劝都不听，你和我说你要把这东西带去学校，让他狠狠蛰德拉科·马尔福的鼻子。”

 

哈利沉默了一瞬间：

“谁？”



“德拉科·马尔福，你的死对头。斯莱特林学院的。你们针锋相对好几年了，最严重的那次差点拆掉了霍格沃茨的塔楼。你不会不记得了吧？上学期期末？你拧折了他的胳膊而他打断了你的牙齿，”



“我早上被西里斯扑倒了，”

哈利干巴巴地说：

“撞到了后脑勺。”



很好，瞧瞧他听到了什么，即使在一个那么和平友爱的年代，一个虚幻的梦境中，德拉科·马尔福还是哈利·波特的死对头。

 

“噢。”

泰迪开始从书包里往外面搬书：

“所以你忘记了一些事，没事，兄弟。我都替你记得呢。那现在你要怎么解决作业？天气那么好，我想用用你的飞天扫帚，光轮2000那把。”

 

“我的作业大概还需要五个小时的时间，”

哈利看了看他落了灰的课本：

“保守估计。”

 

泰迪睁大了眼睛。

 

“怎么了？”

哈利闭了闭眼睛，他又说错了什么？

 

“嘿，你是哈利·波特。格兰芬多小王子，波特家族的混世魔王，你从来不写作业！”

泰迪上来拉他：

“拿出你的物品转换器、混淆喷雾，或者自动书写羽毛笔，任何可以帮我们应付作业的东西！然后我们从后花园溜出去，好吗？天气这么好，我可不想写什么作业。”



“泰迪·卢平。”

哈利不自觉拿出了教父的语调：

“拿好你的书，坐到书桌旁去。今天要是不写完作业，你哪里都别想去。”

泰迪震惊地看着他，而哈利捂住了自己的嘴。

 

还好泰迪还不到十三岁，没觉察出面前这个哈利已经换了个魂。

哈利啃着羽毛笔——他很久没写过字了，自从成年以后，他都用着自动羽毛笔。四年级的课程生疏但简单，对于一个已经通过N.E.W.Ts考试并拿了六科优秀的人来说完全不在话下。

 

他不知道到底发生了什么事，随着时间的推移，他渐渐发现这一切并不像梦境。

或许他在自己的世界已经死去了，所以来到了一个平行的时代？或者扑面而来的白色粉末是一种新型的迷幻魔法，这一切还是幻觉，而他的本体正在圣芒戈里躺着？

 

就他得到的现有信息来看，这个世界的哈利·波特过着幸福美满，家境优渥的生活。

詹姆和西里斯对他的溺爱把他宠成了一个和当年掠夺者无差的混世魔王。

哈利看了看他手边那个装着比利威格虫的笼子，叹了口气，发现了他穿越以来的第一个值得担忧的问题。

 

“你知道的，泰迪，我的记忆出了些问题。”

哈利斟酌着用词：

“所以你可以给我讲讲，我这个人，在格兰芬多有朋友吗？”

 

“朋友？有吧，你们三年级那帮人总是咋咋呼呼地凑作一堆。”

泰迪也咬着羽毛笔，他只写了一行字：

“你和韦斯莱家那对双胞胎相处还不错，虽然在你一年级的时候和他们也干过一架，但是因为你们喜好太相似了，目前能称得上是和平相处。”



“双胞胎……”

哈利了然，是弗雷德和乔治，想到还能见到弗雷德，他也有点心情激动：

“那他们家的小儿子呢？就是最小的那个，罗恩·韦斯莱？”



泰迪摸了摸下巴：

“你竟然能记得起他的名字，这是我没想到的。他在一年级被你欺负惨了以后就一直有点怕你，但后来你经常因为斯内普给格兰芬多扣分而和他吵架，那个罗恩·韦斯莱又有些崇拜你了。还有一个叫纳威·隆巴顿的，你在斯莱特林找他麻烦的时候出面帮了他一把，后来他俩就经常跟在你身后。虽然你从来不叫他们的名字，还一直骂他们蠢蛋。”

 

哦不。

哈利深深吸了口气。

 

“那还有一个女孩，棕色头发的，赫敏·格兰杰。”

哈利迟疑了片刻：

“格兰芬多有这个人吗？”

 

泰迪睁大了眼睛：

“当然有，但你真的忘记你做过什么了吗？”

 

哈利心中警钟大响，他颤颤巍巍地问：

“我做了什么？”

 

“格兰杰可看不惯你了，你们从一年级开始就不对付，实话说，你一年级就没有朋友。她学习很好，性格又高傲，看不起你这种不读书没脑子的人。哦抱歉。”

泰迪很没诚意地说：

“所以你干了很多恶作剧，哈利。有些性质都称得上恶劣了。你还当众羞辱她。”

 

哈利发出一声呻吟：

“羞辱她？我应该没用……没用那个词？”

 

“泥巴种？那倒不至于。莉莉姨妈最痛恨那个，所以你也不会用。但是你说她是最丑陋的书呆子，还说她爱出风头，性格呆板，会是第二个麦格教授。”

 

哈利扶住了额头。

 

“本来你就是这种性格，生完气一切都结束了。但是赫敏·格兰杰不妥协，她写信给邓布利多告你的状，认为学校应该出面教育你，而邓布利多认为她说的对。所以，詹姆叔和莉莉姨妈直接被叫去了学校，莉莉姨妈摁着你的脑袋让你当众向她道歉，而那时是魔药课刚下课，斯莱特林也在场，德拉科·马尔福还讥笑你是妈妈的宝贝。那次事情让你丢足了脸面，你和格兰杰的梁子就结下了，二年级开始再没讲过一句话。”

泰迪絮絮叨叨，他似乎被自己的魔法史课作业难住了。

 

哈利深深吸了口气。

 

行吧，至少局面并不是完全无法挽回的。

【Drarry】他比晚风温柔4
4.

这个时代确实没有汤姆·里德尔，甚至没有小矮星彼得。

尖头叉子、大脚板、月亮脸和虫尾巴，学生时代的四人组目前只剩下了三个。

虫尾巴从霍格沃茨毕业后，在一次魔药研制中出了严重的事故，没能活下来。

詹姆和莉莉在毕业的那年就结了婚，而卢平和唐克斯要晚一些。西里斯还是和家里人闹掰了，他自己搞了一个名气不小的乐队，一整年有一半以上的时间在创作巡演。



“本来西里斯也是我的教父。”

泰迪有点羡慕地看着哈利的扫帚珍藏室：

“但是我爸看到他对你的溺爱态度，就打消了这个念头。这不公平对不对？他们应该听听我自己的意见。”



哈利摸了摸下巴，看了一下他刚才发现的地下室，入口在他的书桌下——那里全是西里斯在周游世界的时候给他带回来的纪念品，每一项都价值不菲：

“客观来说，卢平是对的。西里斯的这种行为对小孩子的成长没有好处。”



“你怎么说话老气横秋的，哈利，你今天确实不对劲。”

泰迪坐上了他的床脚：

“你可别和你爸妈说你摔坏了脑子，不然我们可能看不了魁地奇世界杯了。”

 

“爱尔兰对保加利亚，是吗？”

哈利想了想他四年级看过的比赛。

 

“对！”

泰迪兴致勃勃地凑了过来：

“霍格沃茨从放暑假的时候就在赌这场比赛的结果了，你还在格兰芬多开了赌局做庄家，你上回告诉我你会为这场比赛赚的盆满钵满！但你后来被格兰杰举报了，麦格教授又给詹姆叔叔寄了投诉信！这个学年的第一封！”

 

“谢谢你的兴高采烈，泰迪。”

哈利叹了口气，这个世界的哈利给他铺开了太多的惊喜，让近26岁的他都有些惊慌失措。

泰迪是好对付的，哈利可以轻易地从这个关系亲密的弟弟嘴里探听到很多消息，但是如何扮演一个真实的哈利，还不让现在的詹姆、莉莉、和西里斯起疑，就需要他开动脑筋了。

 

比如他不能在今天就写完他的作业。

哈利把作业本收了起来，从收藏柜里拿出了他最想尝试的扫帚——火爆种，开始擦拭研究。

他之所以不去外头飞，是因为还有泰迪。这个男孩不能被哈利·波特带坏了，现在的泰迪成天脑子里就想着怎么玩，他甚至没法念对所有的二年级魔咒。

 

“我再也不想和哈利一起做作业了，妈妈。”

泰迪那天晚上憋红了双眼，给唐克斯告状：

“他比弗立维教授苛刻多了——”

 

虽然泰迪的心情很不好，但哈利吃过了他有生以来最丰盛的一顿晚餐。

西里斯下午去三把扫帚为他们带回整整一桶蜂蜜酒，莉莉烤了一只火鸡，做了成堆的牛肉饼，而唐克斯带来的姜糖饼干也受到了极大欢迎。

哈利非常喜欢牛肉饼，那完全就是贴合他的口味制作出来的食物，就像韦斯莱夫人会为罗恩做的那样，他终于也吃到了为他特制的家庭味道。

他应该锻炼锻炼他的厨艺了，哈利想——他和所有没心没肺的父亲一样，从来不为吃的忧虑，而德拉科对下厨也不在行，所以斯科皮和阿不思估计也没感受过什么“家庭的味道。”



酒足饭饱之后，小天狼星拿出了一把电吉他。他弹了一首早期的巫师民谣，詹姆、卢平和唐克斯跟着节奏轻轻和音，就像他们已经做过了千百次那样。

哈利眼眶湿润，这场幻境就像上天给他的补偿——补圆了所有他对于原生家庭的梦想。

 

夜晚很快降临了，哈利去浴室洗了个澡。

就算他没有这个时代的记忆，但他的牙杯、洗面奶、还有内衣裤，都和他自己那辈子的品味完全一致。

他又摸了摸自己空空如也的额头，叹了口气。

 



“你今天叹了很多次气，哈利。”

莉莉站在浴室门口等他，递给他一杯加了冰块的橙汁：

“情绪也挺低落的，你昨天还在为西里斯的归来上蹿下跳，期间发生了什么事吗？

 

哈利感激地接过了橙汁。

莉莉很敏感，或者说，这是一个母亲的本能——她早就发现了儿子的不对劲。

哈利已经尽他所能地表现出兴高采烈了，但他不知道这个世界的哈利是怎样的一个小疯子，竟连这么卖力的表演都及不上他的日常情绪。

 

“我，做了一个噩梦。”

哈利喝下了橙汁，然后按他妈妈的指挥漱口刷牙，回到了卧室。

他在等待着莉莉关门出去，但他的母亲在床角坐了下来，示意哈利上床。

哈利手脚有些僵直——他26岁了，却没有被母亲陪伴入睡的经验，他应该怎么做？

哈利磕磕绊绊地爬进床里——床垫敦实，被褥柔软，和他在佩妮姨妈家的床完全不同，比格兰芬多的寝具还要好——他只有第一次睡进德拉科的卧室时，才接触过如此高质量的床具。

 

“什么样的噩梦？”

莉莉在他躺下后，坐到了他的床沿，伸手为他抚平了被角。她身上是薰衣草的花香气息，轻柔温暖。

她用魔法为他亮起了床头灯，那是一个格兰芬多小狮子形状的夜灯，是霍格沃茨魁地奇杯的奖品。小狮子通体金黄，会在灯座上来回跑动，嘴喷火焰。

 

“世界上出现了一个黑魔头，”

哈利闭上眼睛：

“他召集了很多黑巫师，杀了很多无辜的人。包括你们，你和詹…爸爸，小天狼星、斯内普教授和邓布利多。卢平和唐克斯最后也都奋战而死，只剩下我和泰迪。我过了一段、很艰难的日子。”

 

“噢，”

莉莉轻柔地应了一声：

“那确实是一件很悲伤的事。但实际上一切都没有发生，对吗？我们都在你的身边。”

 

“在那个噩梦里，”

哈利深深吸了口气：

“我在佩妮姨妈家长大，我不是想告状，就是，我过了一个和现在差了很多的童年。一切都不是很顺利，每次我觉得希望降临的时候，它就会溜走。”

他不该和莉莉说这个的，哈利警告自己——他的母亲是个非常聪明的女巫，她很快就会觉得不对劲。

但是哈利没法克制自己，他的意志力从来没有这么薄弱过。他躺在自己家里，身边坐着那个只在厄里斯魔镜中出现过的母亲：

“因为你们都不在了，所以我必须自己抗争，但最后我还是什么都没能留住。妈妈，我在那个噩梦里，过了很长但很失败的一生。”

 

房间里是长久的沉默，床头夜灯上的小狮子都不跑动了，它甩了甩尾巴，趴在了地上。

 

“听上去确实是一场深奥的噩梦，”

莉莉轻声道，她弯腰吻了吻哈利的额头：

“毕竟任何怪物都没有直面自己不幸的命运来得更令人恐惧。但是你醒过来了，哈利，妈妈在这儿呢。你该相信我和你爸爸，还有你的教父。我们不会让任何危险接近你。即使我们都不在了，你也永远拥有我们对你的爱。”

 

哈利看着这个和自己有着一模一样眼睛的美丽女人，即使他从未与她见过面，此刻也完全不感到疏离。

血缘是世界上最神奇的魔法，也许明天睁开眼睛时，他又会回到魔法部民事司的大厅外。但他已经被现在的梦境所治愈。

他似乎又有勇气面对即将到来的一切苦难了。

 

“晚安，妈妈。”

他咕哝道。

“晚安，哈利。”

莉莉帮他熄掉了夜灯，再次替他整理好枕头，掖好被角，缓步走出了房间。

 

红发女巫走出房间的那一刻，就被两个男人挡住了去路。

“怎么样？”

她的丈夫问她：

“你问出来了吗？他到底怎么了？”

 

“他被噩梦魇住了。”

莉莉拨开两个挡路的人，走到沙发前，给自己倒了一杯火焰威士忌：

“可能是带魔法的噩梦，他被影响得很深，一直没脱出来。詹姆，你得给他弄一副无梦魔药。他竟然叫西弗勒斯为斯内普教授了。”

 

“什么？！”

西里斯大惊失色，转身就要去开卧室门：

“这可不行，我得去让他回回神，鼻涕精可没资格当他的教授——即使邓布利多昏了头。”

 

“放过我的儿子！西里斯！他才刚刚睡着！”

莉莉狠狠放下酒杯，气势十足，西里斯立刻顿住了脚步。

 

“莉莉？”

詹姆察觉到了不对劲，他的妻子背对着他们，手里还握着酒杯，但肩膀在颤抖。他朝前走了几步，抚慰似的揉了揉妻子的肩膀：

“你怎么了？”

 

莉莉背对着他们，用手背擦了擦眼睛，深深吸了口气：

“我之所以觉得事情很严重，是因为……你们该看看哈利的眼睛，我从来没见过那个样子的他，就像他真的度过了一段很艰难的时光。他说他在梦里是和佩妮一家一起长大的，所以他今早睡醒时看到我的那个表情，他……”

莉莉没有说下去，却忍不住掉下了眼泪：

“我知道那只是一场噩梦，但不知道为什么，我也感到非常的悲伤。”

 



 

哈利在阳光照进窗户的那一刻就醒了过来。

 

一只通体雪白的雪鸮扑打着翅膀，从哈利留的猫头鹰通道里钻了进来，优雅地落到了哈利床头的猫头鹰架上。

哈利静静地看着它，怀疑自己还没清醒：

“嗨，海德薇，好姑娘。”

雪鸮有些高傲地扭过头，斜睨了一眼哈利，然后纡尊降贵地蹭了蹭他伸过来的手。

 

哈利深深吸口气，他让海德薇停在了自己的肩膀上，下床打开了房间门——客厅的杂物被收拾干净了，而小天狼星的吉他箱还放置在茶几上。

他对戈德里克山谷的屋子并无印象，但现在看来，这栋祖宅比他想象中要来的大。

他洗漱过后，给自己倒了一杯茶——他还有点拘谨，虽然这确实是他的家。

 

“我就知道你会早起！”

楼上的房间露出一个缝隙，泰迪从里面蹑手蹑脚地跑了出来：

“准备好了吗？今晚就是魁地奇世界杯决赛！我爸说以詹姆叔在魔法部的职位，我们会有一个非常非常好的位置！然后，我们在那之前去找韦斯莱双胞胎，你暑假前在他们那儿下了一个大单。”

哈利突然想到了三年级的暑假，弗雷德和乔治给达力吃了一个肥舌太妃糖。他们的天赋在那时候就显露无疑了，而哈利——如果这个哈利有着用不完的零花钱，那对双胞胎可能会更早得到他们的商业投资。

 

哈利想起了那年，他跟着韦斯莱一家通过门钥匙去看世界杯，那是他至今难忘的美好回忆。他们那天起的很早，他、罗恩、赫敏，还有韦斯莱家未成年的孩子们，到达了能容纳十万人的露营地，还不靠魔法搭起了帐篷。

 

但显然，波特一家的行程并不会那么朴实温馨。

哈利看着面前的六匹飞马，和它们身后那个巨大的、能容纳十多个人的、刻着波特家族家徽的车厢。

 

“怎么了？”

詹姆在他身后催他：

“啊，如果你想单独骑一匹飞马……”

莉莉轻轻咳了一声。

“那也是不可以的。”

詹姆瞬间改口：

“生物和扫帚差了很多，你无法保证它们会不会突然发狂。”

“麻瓜不会发现这个东西吗。”

哈利压低声音问泰迪。

“当然不会。”

泰迪似乎也在保守哈利失去记忆的秘密：

“麻瓜根本看不见飞马，车厢也是有隐藏咒的。”

 

“我们去那儿不需要搭营地吗？”

哈利继续小声问：

“我看我爸妈什么都没有准备。”

 

“不需要。”

泰迪·卢平很有耐心：

“你们家在世界杯场地旁有度假公寓，离场地只需要十五分钟的距离。”

“好的，”

哈利面无表情地说：

“谢谢。”

 

詹姆·波特是这个世界的魔法法律执行司司长，算是除了魔法部长外的第一高官。这么想来，哈利如此嚣张跋扈其实也不算奇怪。



“西里斯会自己骑摩托车过去，你和你妈妈、卢平一家一起坐马车，哈利。”

詹姆拍了拍儿子的肩膀：

“魁地奇世界杯是件大事，每次来的巫师都超过十万人，我要先幻影移形去确认安保事宜。保护好你妈妈，OK？”

“OK。”

哈利点点头。

反正这个世界又不会有什么黑魔标记，哈利根本无需担心。

 

行程非常顺利，波特和卢平一家到达场地的时候，世界杯的检票口才刚刚开始检票。六匹飞马被带去了指定的场地休憩，卢平则将车厢用收纳魔法安置好。



“波特夫人。”

一个穿着麻瓜西装和运动短裤的工作人员拿着记录册走到他们身边：

“波特先生交代了，我带你们走快速通道。”

“不用麻烦，”

莉莉微笑道：

“这里人不算多，我们可以排队进场。”

工作人员没有再坚持，转身离开了。哈利这才想到家里没有家养小精灵，所有的家务事都是莉莉亲力亲为的。

若不是看到了他自己的收藏室和那辆飞马马车，哈利都没意识到他家可能还真的挺有钱。

 

他们百无聊赖地排着队，哈利发现有些年轻的学生在看到他的时候，会伸出手对他指指点点，窃窃私语。



他是黄金男孩的时候都没有这个待遇。

“得了，你确实很出名。”

泰迪提醒他的兄弟：

“学校里连高年级都不敢怎么招惹你，但不代表人家都喜欢你，害怕你的人肯定更多。”

“保加利亚队有维克多·克鲁姆，对不对。”

哈利转移了话题：

“你觉得他们谁会赢？”

 

“你关注这个没用了，波特。”

一直胳膊搭上了哈利的肩膀，熟悉的红头发出现在哈利身边：

“你的赌局已经被麦格教授取缔了。”

 

“现在，”

“不如，”

“看看你的订单，”

“付付你的尾款。”

韦斯莱双胞胎从他们身后冒出来，拖着哈利就往队伍外面走。而泰迪没敢跟过来，只是眼巴巴地看着他们消失的方向。莉莉注意到了他们的谈话，但她并没有阻止。

 

“弗雷德，”

哈利揉了揉眉心：

“乔治。”

这两个称呼一出来，双胞胎们顿住了脚步，乔治不可思议地回过头：

“我的天，是我听错了吗？你不但记住了我们的名字，还能准确认出我们俩？”

 

“是吗？”哈利问：“那我一般是怎么称呼你们的？”

 

“红头发双胞胎，”弗雷德冷笑。

“韦斯莱们。”乔治耸了耸肩。

“供货的两兄弟。”弗雷德又接上。

“喂。”乔治哈哈大笑。



“好吧，抱歉。”哈利道：“今后我会注意的。”

“其实你对我们还算客气了。”

乔治耸了耸肩：

“毕竟你还叫罗恩‘倒霉蛋’和‘蠢货’。”

 

“虽然我不知道你身上发生了什么事，波特。”

弗雷德拿出了一个双肩包：

“但愿你态度的转变不是想和我们讨价还价。你要的东西全在里面了，还附上了订单。老顾客有折扣，100金加隆。”



哈利干脆地掏出了钱袋。

“嚯，”

弗雷德嘲笑他：

“终于有点我们记忆中的样子了。”

 

就在哈利付钱拿货的时候，詹姆也回到了他们身边。

“买了好东西呢，儿子。”

詹姆似乎非常喜欢韦斯莱的双胞胎，和他们打了声招呼，然后他揽住了哈利的肩膀，把他带回了排队的队伍中：

“我有预感讨厌的人要来了，”

他爸爸在他耳边轻声道：

“气势上咱们可不能输。”

 

哈利一时间不知道詹姆指的是什么，直到他看到了魔法部部长康奈利·福吉——和他身后跟着的马尔福一家。

【Drarry】他比晚风温柔5
5

“波特。”

康奈利·福吉上前拍了拍詹姆的肩膀：

“我给你介绍一个人。”

 

哈利的心跳在疯狂加速，他看到了那对父子。

卢修斯·马尔福和——这个世界的德拉科·马尔福。

他和哈利印象中四年级的德拉科完全一样，过早地穿上了成熟的黑色西装，和他爸爸一起打着装模作样的领带——哈利突然鼻子有些发酸，这还是一个家道兴盛，被父母保护得极好的德拉科·马尔福，并没有被世事摧残出那种极端的冷漠和阴郁。

 

詹姆往前走了一步，正好应了福吉的那声招呼，也把哈利和莉莉挡在了身后。

哈利突然回忆起他自己的14岁，卢修斯·马尔福是如何对待亚瑟·韦斯莱的。他讽刺韦斯莱一家卖掉了所有的家当才换来了一张好座位的门票。

要是他胆敢这样说詹姆，哈利会冲上去揍那个高挺的鼻子——反正以他现在的性格完全干得出这种事。

 

“卢修斯，卢修斯·马尔福。他刚给圣芒戈医院捐了一大笔款项，来感谢医院治好了他儿子的胳膊。”

康奈利·福吉乐呵呵地说：

“今晚，我特别邀请他一家人坐在我的位置上。对了，马尔福，这是我们执行司的司长，詹姆·波特。”

 

“我们已经见过面了。”

詹姆扶了扶他自己的眼镜：

“对吧，马尔福先生。”



“是的，”

卢修斯傲慢地点了点头，但没像哈利想象中那样出言不逊——他看起来对詹姆·波特还是有所忌惮的：

“在霍格沃茨的校长室。”

 

“那就太好了。”

康奈利兴高采烈，似乎一点都没联想到这对父亲为什么会在校长室见面，也没想过德拉科·马尔福的胳膊为什么会断：

“卢修斯给了魔法部很多帮助，而波特是我们最优秀的傲罗，我希望你们能好好相处——”

 

成人的世界都是虚与委蛇的，既然部长发了话，詹姆和卢修斯也没再下他的面子。

卢修斯斜着眼睛，眼神傲慢地将波特一家人扫视了一遍，面无表情地点了点头。

而德拉科·马尔福终于也看向了这一边——他的表情和他爸爸如出一辙，在瞄见哈利的那瞬间，男孩露出嘲讽一笑。他像某种蛇类动物一般紧紧盯着哈利，挑衅地向他扬了扬下颌——用哈利断掉了牙的那一侧。

 

哈利僵在原地，逐渐血脉偾张。

他已经太久太久没有从德拉科·马尔福的脸上看过这样的神情了，而这个表情几乎让哈利也活了过来，十四岁的荷尔蒙开始叫嚣。

妈的，这男人在给他一段那么失败的婚姻后，还敢以这种低年级的弱鸡形态出现在他面前，还敢挑衅他！他要锤爆他的脑袋，撕烂他那吐不出好话的嘴，这混账玩意儿！

 

“哈利。”

莉莉将手按在他的肩膀上。

这一声把哈利唤回了魂，他发现自己已经握着拳头朝前迈了两三步，只好又尴尬地退回了原地。

詹姆搂着莉莉朝前走，莉莉转过身，警告地瞥了她儿子一眼。

 

“我能理解你，他真的太欠了。”

泰迪在他身边小小声地说：

“憋得很难受，是不是？你们每次在学校打架都惊天动地的。霍格沃茨甚至想为你们彻底调开格兰芬多和斯莱特林的合并课。”

 

“但是，在我们看来。”

乔治和弗雷德并没有走开，他们把刚才的一幕都尽收眼底。此刻他们又跟了上来，一人站到哈利一侧，揽住他的肩膀：

“你们刚才那个模样，与其像要干一架…”

乔治说。

“不如说想和对方干一场。”

弗雷德接上了话：

“兄弟，你还没在收据上签名呢。”

他不该在这时候脸红，哈利警告自己。

他从随身的包里掏出了羽毛笔，在弗雷德的羊皮纸上签下了自己的名字。

 

詹姆又在和人打招呼了，他爸爸能不能不要认识这么多的人？

哈利心烦意乱地想——他不想在这里呆着了，他想去包厢里休息。

比赛马上就要开始了，因为没经过营地，他错过了很多纪念品的售卖点。他都买不了实时播放转录还能回映的望远镜了，泰迪也会喜欢那个的。看球赛时就需要那个。

 

“哈利！”

又有人叫他了，好吧，这次又是谁？



哈利不耐烦地转过身，却看见了一个还算熟悉的身影——他如他记忆中那般阳光英俊，带着所有少女都会喜欢的笑容，小跑着朝他而来。



塞德里克·迪戈里——来自于霍格沃茨的赫奇帕奇学院的学长，比哈利要大上三岁。

在哈利已知的世界里，四年级三强争霸赛中，他是霍格沃茨的代表选手，也是秋张的前男友。那个和他一起握住火焰杯，却被伏地魔杀害的大男孩。

哈利一时间有些感动，能再见到这些只能存在于记忆中的人，实在是太好了。

 

“嚯，王子的骑士出现了。”

弗雷德笑道。

“那小丑商人们该退场了，波特，感谢惠顾，赛场里见！”

乔治和弗雷德一起跑远。

哈利急忙和双胞胎们挥手告别，然后他转回身来，发现迪戈里就站在自己的身边——对于普通同学来说，他们的距离有些太近了。

 

“迪戈里？”

哈利打招呼：

“嗨，很高兴见到你。”

迪戈里的笑容却消失了，他有点尴尬地站在原地：

“发生了什么事？你为什么叫我迪戈里？”

 

“泰迪！”

哈利慌了神，后退一步大声叫援军。

“我在！我在！”

泰迪立刻从旁边探出了脑袋：

“哈利昨天早上撞到头了，丧失了部分记忆！”

 

“部分记忆？”

塞德里克似乎完全不接受这个说法：

“他看上去像完全忘了我。”

 

“他没有，他至少喊出了你的名字！”

泰迪说：

“但是他大概忘记了你们的父亲在一个部门共事过，而你和他从小竹马竹马一起长大。哈利，我是说给你听的，这是你在霍格沃茨为数不多算得上朋友的人了——塞德里克·迪戈里。”

 

“我在问你朋友的时候，你从来没提到过他。”

哈利压低声音，有些咬牙切齿地对泰迪说。

“是啊，因为你们不是朋友，我的意思是，我以为他是你男朋友。”

泰迪毫不避讳。

 

塞德里克·迪戈里涨红了脸：

“不是， 我和哈利并没有……”

“我没有乱说，毕竟全校都在这么传！”

泰迪兴高采烈。

“闭嘴！”

哈利惊慌失措地喊出了声：

“让我缓一缓！”

 

现场气氛非常尴尬，哈利捂住了自己的脑门——一个晚上接收的信息量太多，他没有伤疤的那个位置都在隐隐作痛。

 

“哈利。”

塞德里克有点不知所措了：

“你真的不记得我了吗？”

哈利挥了挥手：

“不，我记得你，迪……塞德里克。只是我最近真的不太对，很多记忆都出了些问题。”

 

“詹姆叔叔和莉莉阿姨知道你的状态吗？他们有带你去看医生么？”

塞德里克问道。

他的担忧不像在作假，哈利想，他们两家人应该真是挺亲近的。

 

“他们知道，他们在想办法了。所以，我想问一下，我就只是问一下，我们两个——真的像泰迪说的那样？”

哈利连话都要说不清楚了，塞德里克也涨红了脸，急急摆手：

“不是的，哈利。那都只是传闻，我们两只是……很好的朋友，从小一起长大的那一类。我比你早入学两年，虽然学院和年级都不同，但还是能经常碰面。”


“哦，这样很好。”

哈利终于放下心来，心情愉悦。

塞德里克·迪戈里是一个真正意义上的好人。心胸宽广，光明磊落，为人真诚上进，和某只只会发疯的斯莱特林白鼬完全不一样。能和这样的人做朋友，是哈利的意外之喜。

 

“但如果你愿意……”

塞德里克小小声地说，音如蚊蝇。

“什么？”

“没什么，”

那大男孩从自己的书包里开始往外翻东西：

“我知道你们不会提早来，就先帮你买了实时望远镜和南瓜派，还有一些蜂蜜滋滋糖和巧克力蛙。”

 

哈利看着塞德里克从包里翻出了成堆的零食。

 

“别和莉莉阿姨说是我买的，好吗？”

塞德里克把东西都装进了一个手提袋里，整理得清清楚楚，递给了哈利。

 

哈利看着眼前成堆的零食发呆。

他好像也是享受过这种待遇的——被人记挂在心、无微不至地照料过。但具体是什么时候，他却完全想不起来了。

毕竟他和德拉科·马尔福交往的时候，双方的状态都很差，能维持那段感情就不错了，更别提为对方全心全意去体谅和付出。

他们的包厢就在魔法部部长的右手边，规模不比部长的包厢要小。在一片保加利亚队和爱尔兰队的队旗和吉祥物面前，他们的包厢布置非常突兀地选用了波特家徽惯用的红金色系，狂妄高调得让哈利都觉得自己是个展览品。



“你总要给你爸爸一些犯傻放纵的空间。”

莉莉在他旁边喝着冰镇柠檬茶：

“我不想管他管得太严。”



如今比赛已经开始了一刻钟，但所有的比赛细节都和哈利记忆中的一样。他知道保加利亚队的维克多·克鲁姆会抓住金色飞贼，但是获胜的还会是爱尔兰队。

实时望远镜最后落到了唐克斯手中，她和西里斯不知道从哪儿弄来了保加利亚队的队徽，还在脸上画了一整颗金色飞贼。

此刻她完全顾不上吃了太多零食的儿子，全程都在疯狂喊着克鲁姆的名字。



这个画面倒提醒了哈利，他转过身，开始在包厢中搜寻那群红发的韦斯莱——他们会来的，亚瑟花了一笔钱弄到了一等席的票。

而作为查理火炮队的忠实粉丝，罗恩不会错过任何一场魁地奇世界杯。

 

哈利和父母打了声招呼，顺着高低起伏不平的悬空台阶朝韦斯莱一家的方向走。

韦斯莱一家在夜晚的赛场非常显眼，比尔、查理、珀西、双胞胎、罗恩、金妮和韦斯莱夫妇。

没有哈利，也没有赫敏。哈利突然鼻子有些发酸。

 

“你来这做什么？”

弗雷德看到朝他们包厢走来的哈利，表情有些不可思议：

“商品出了什么问题吗？”

“什么商品，弗雷德。”

莫丽·韦斯莱突然加入了他们的对话：

“你这个暑假在干什么？我就知道你没有心思在读书！双胞胎们，想想你们的O.W.L.S的成绩！”

然后她转向哈利：

“你就是哈利！我经常听到罗恩提起你。”

 

“妈妈！”

罗恩完全没有在看比赛了，他手里攥着的克鲁姆的海报也被他揉成了一团，他和金妮都非常紧张地看着哈利，脸涨得通红，似乎不太明白为什么哈利·波特会出现在他们家的包厢里。



“罗恩说你帮了他很多次，谢谢你，哈利。”

莫丽很热情——和哈利那个世界的她一模一样：

“如果你有空，欢迎你来我们家坐坐，我的手工馅饼做得不错，如果你喜欢！”

 

罗恩发出了痛苦的呻吟，金妮也用手捂住了脸。弗雷德和乔治面面相觑，而后耸了耸肩。

“妈妈！”

罗恩大声叫道：

“你不要这样！波特很忙的，他没空来！”

 

“谢谢您的邀请，夫人。”

哈利点了点头，他看到罗恩的嘴张成了O字型：

“罗恩·韦斯莱？”

 

罗恩猛地从座位上站了起来，躯体僵直，手都不知道如何摆放——就像在上课时被教授点了名一样。

比尔和查理都露出玩味的神情，他们打量着哈利，又看了看他们的小弟弟。

 

“我丢了一本上学期的《魔咒解析III》，但我的论文需要那本书。如果可以，你的能借给我吗？”

哈利问。

 

罗恩说不出话，但他涨红着脸，疯狂点头。

 

“谢谢，我会叫猫头鹰去取，开学的时候还给你。”

哈利很有礼貌，他得体地向亚瑟和莫丽问安，而后返回自家的包厢。



——他要开始修复和罗恩的关系，无论在哪个世界，罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰都应该是他的朋友——至少，不能站在他的对立面。


【Drarry】他比晚风温柔6
6

哈利顺着高低不平的空中台阶往自家包厢的方向走，爱尔兰队又进了一个球，全场在疯狂地欢呼。

他听见巴格曼实时播报了比赛赛况，现在爱尔兰队已经以80的分差遥遥领先了。一个疯狂的球迷拉住哈利的手朝他大喊：

“你说说——保加利亚队怎么能胜利？！双方实力太悬殊了！”

哈利甩开那个人，跌跌撞撞地回到了自家包厢，看到他们家的包厢迎来了新的客人——纳西莎·马尔福。

她在哈利震惊的眼光中，正和莉莉·波特友好地聊着天。

 

她和哈利记忆中的不再一样了。

此时的纳西莎·马尔福还是一个贵妇，她手拿着蚕丝面的折扇，在莉莉听低头听她说话的时候，优雅地用扇子挡住了自己的嘴。



哈利愣怔在原地。

在他的世界里，纳西莎·马尔福几乎没有和他说过话。她病得很严重，精神打击和长期无法缓解的头痛让她确诊了抑郁和阶段性精神分裂，除了德拉科以外，她已经无法清楚地辨识任何人了。

但她能认出德拉科，这对德拉科而言不是件好事。

纳西莎发病时无法控制自己的情绪，她会狠踹家养小精灵，对着德拉科尖叫和哭喊，在她儿子试图给她喂药的时候将药打翻。

她会用最疯狂的语言咒骂德拉科，她尖锐的指甲经常划伤德拉科的脸颊。

每当这个时候，哈利就会把两个孩子远远地带开。而在德拉科返回房间时，哈利会默默抱紧他，给他的伴侣以无声的安慰。

只有在这时，德拉科才会暴露他的脆弱，放下他那不可一世的傲慢，寻求哈利的亲吻和陪伴。

他是德拉科最后的支柱了，他不可能离开他。

 

“哈利，”

莉莉在呼唤他：

“过来，和马尔福夫人打声招呼。”

 

哈利手脚僵直地走了过去，纳西莎看着他，眉眼含笑。

因保养得当，纳西莎看着比莉莉年轻一些，黑金相间的长发在她脖颈后挽成一个髻。

在哈利的记忆里，纳西莎·马尔福并没有对他做过什么，她甚至算得上是马尔福一家人里对他还算温柔客气的存在了，可哈利却对这位贵妇充满了没由来的恐惧感。

“马尔福夫人，”

哈利不太自然地问安：

“晚上好，我是哈利·波特。”

 

“他还在生小龙的气呢。”

纳西莎转身和莉莉笑道：

“我刚才都看到了，小龙又挑衅他了。”

“男孩子们总是没完没了。”

莉莉接上话：

“不在我们的眼皮子底下更加糟糕。哈利，新学期别再和斯莱特林的男孩们冲突了，好吗？想想德拉科的手和你的牙。”

 

哈利莫名其妙地睁大眼睛——他以为他们家和马尔福家的关系很糟糕，毕竟他们的爸爸表现得像是随时能替代儿子们干一架，但是在母亲这一环，他们两家好像也没那么针锋相对。

 

塞德里克在这时候来到了哈利家的包厢，他礼貌地向大人们问了安，然后自然而然地在哈利身边坐下来，递给哈利一杯冰镇薄荷水。

哈利接过了杯子，才喝了一口，突然有人一下坐到了他和塞德里克之间。

 

“西里斯，你干什么呢？”

哈利怒道，成年人的惯性很大，西里斯直接把他挤歪了一边，手里的饮料也泼出来了一半。

 

“你才14岁，不许谈恋爱。”

他的教父理直气壮地说，然后他又转身拍了拍塞德里克的肩膀：

“但是你能去谈了，毕竟你17了，17岁的时候没有女朋友，会少掉很多乐趣。”

 

“我不、等等，我没有……”塞德里克涨红了脸。

“不要害羞，我认识几个很不错的女孩子。她们经常来现场听我的演唱会，可能比你年纪大一些，但是非常火辣，你会喜欢她们的。”

西里斯又拍了拍塞德里克。



哈利在心底笑出了声，但这样对塞德里克太不友好了，所以他的明面上未动声色。

最后竟然是西弗勒斯·斯内普给塞德里克解了围，因为小天狼星像闻到了猎物的狗一样眼神闪闪发光，他一跃而起，说了句：“我去和大蝙蝠打声招呼。”然后匆匆消失于观众席上。

小天狼星走了以后，塞德里克也没敢再靠过来挨着哈利坐了，但他没有离开，找着话题逗哈利开心。

 

哈利不自觉地看向部长包厢，卢修斯·马尔福和德拉科·马尔福在这样的比赛会场里像两尊格格不入的雕塑，他们既然不感兴趣，为什么要来看比赛？

纳西莎已经回到了他们的包厢里，她似乎弯腰对德拉科说了什么，德拉科抬起头，正好撞上了哈利的目光。

那个男孩看了看哈利，又看了看在一边给哈利开水瓶的塞德里克，神情有些阴郁。



哈利突然间有点不自在，他再次挪开了和塞德里克的距离，但他等反应过来后，又为自己下意识的举动而懊恼——他没必要顾忌讨好这个世界的德拉科，这家伙无论在哪个世界都是个不讨人喜欢的小混蛋。

 

又有人进了部长包厢——是一个看上去和泰迪年龄差不多的小姑娘，她穿着黑色的小礼裙，金色的头发在场地的灯光下闪闪发亮。

哈利看她高高兴兴地朝卢修斯打招呼，而卢修斯那只老秃鹰竟然露出了今晚第一个真心实意的笑容。

女孩优雅地和纳西莎行了一个贴面礼，然后在德拉科·马尔福的身边坐下来，伸手挽住了那男孩的胳膊。



哈利猛地站起了身子。

然后在他父母惊诧的眼光中欢呼了一声保加利亚万岁，再一屁股坐回原位。

 

他想问问泰迪，但那个男孩去其他包厢找同学了，所以他只能问塞德里克：

“马尔福身边那女孩是谁？”

周边环境嘈杂，塞德里克废了半天劲才听清楚哈利在问什么：

“那是他的未婚妻，阿斯托利亚·格林格拉斯。格林格拉斯家的小女儿，现在在霍格沃茨的斯莱特林学院读二年级。”



哈利瞪大了眼睛：

“他的什么？”

“他的未婚妻，但他们并没有在交往，只是有婚约在身。你知道的，纯血家族非常喜欢给孩子们包办婚姻，但倒不会强迫他们一定要履行诺言。”

塞德里克在哈利耳边大声解释：

“但是他俩一向相处得很不错，虽然马尔福不承认那小女孩是他的女朋友，当然了，你想想他们，一个才14岁，一个12岁。但是所有人都说他们最后会在一起的。”



哈利咬了咬牙。



“哈利，你不会要找那女孩的麻烦吧？”

塞德里克突然有点不安地问：

“虽然她和马尔福走得很近，但她人很不错，放过她。”



哈利撇了撇嘴。他对这个叫阿斯托利亚的女孩没有意见，但他想把手里剩下的半杯薄荷水泼到德拉科·马尔福的脸上。

 

世界杯比赛的结果完全和哈利记忆中的一样，维克多·克鲁姆抓到了金色飞贼，但是爱尔兰队获得了最终的胜利。那按时间线进一步发展，今年的霍格沃茨将迎来时隔多年的第一次三强争霸赛。

塞德里克·迪戈里也许还会代表霍格沃茨出战，但不知道这次的勇士题目还会不会和哈利记忆中的一样。

 

世界杯之后的时间过得飞快。

哈利在如梦似幻中度过了一个星期的家庭时光。詹姆和西里斯对他的教育方式确实是有问题的，他们似乎巴不得把全世界最好最有趣的东西都呈现在他的面前——特别是他的父亲，弗农姨夫都不会比詹姆更对自己儿子犯下的错误视而不见。

当然，哈利是个成年人了，他并没有被突如其来的宠爱冲昏头脑，他中规中矩，不曾犯错。

而他的乖巧和懂事似乎更刺激到了詹姆和西里斯，他们认为可怜的小哈利生了病，他爸爸甚至开始去打电话联络房产中介，试图在霍格沃茨旁边买一间公寓，让他休假的时候能接哈利回家住一住。



好在妈妈还是有理智的：

“没有一个家长会因为孩子住校而在他学校旁边买房子！他们的校规不允许他们在外居住，你会让哈利在学校被人嘲笑的！詹姆·波特！”



“没有人敢笑我的儿子！”

詹姆大声回应：

“如果他们敢笑你，就狠狠揍他们的鼻子，或者用魁地奇让他们闭嘴，哈利！就像你对德拉科·马尔福做的那样！”



莉莉更生气了，她对詹姆施了一个封口咒，让这个因为别离在即而癫狂的父亲彻底闭上了嘴。

 

“不是的，爸爸，”

哈利头昏脑涨：

“你真的不用在我们学校周边买房子。那里的麻瓜挺多的，我们很容易暴露。”

他甚至怀疑他和马尔福起冲突是他自己的错了，也许德拉科·马尔福才是詹姆·波特这种家庭教育风格下的受害者。

 

“不要跟你爸爸说这些，他每年在你要返校的时候都会发疯。而且今年你们学校还会举办……”

莉莉似乎发现自己说漏了嘴，她走近哈利身边，用一个刀削咒替他割去几缕长得过分的刘海：

“总之，他工作很忙，不能像西里斯那样抽空去学校看你，你不用把他的话当真。莱姆斯会替我们照顾你的，好吗？他今年依然是你们黑魔法防御课的老师。如果发生了严重的事情，你还可以让斯内普教授给我写信，你知道他会帮你的。”

“也许他不会。”

哈利嘟囔道。

他不知道在母亲还活着的年代，西弗勒斯·斯内普和莉莉·波特是什么样的关系，但就莉莉的言语来看，她和斯内普确实还保持着联系。

 

“别对他有成见，哈利。他确实非常护短，对其他学院并不怎么公平，但他是妈妈最好的朋友，他不会希望你真的出事，你可以信赖他。”

莉莉亲了亲哈利的额头，然后哈利发现他自己的脖子上多了一个金色的挂坠。

 

那是一个通体金亮而滚圆的挂坠，大概有一个加隆的大小。有些陈旧，不像是新物。挂坠有个可开合的盖面，盖面上刻着波特家族古老的箴言。

哈利打开挂坠，发现挂坠是个小型的相册，里面有着他们一家人的合照。这张照片应该是哈利14岁生日当天拍摄的，因为照片里的哈利头上戴着象征寿星的小皇冠，家里的墙壁上还挂着生日快乐的彩旗。

莉莉和詹姆贴着他站着，他身后是小天狼星、卢平和唐克斯，而泰迪坐在他身前。

一群人朝着镜头露出了灿烂的笑容。

这是哈利第一次见到这个世界上的自己。

照片里的哈利眼里是全然的阳光和热情，没有半分的阴霾沉郁。哈利愣怔怔地看着照片，眼底有些泛酸。

原来他也能这样肆无忌惮地大笑大闹，不管闯了多大的祸都有人坚定地站在他的身后。

 

“这还是一个通讯仪，哈利。”

莉莉拿起挂坠，教哈利去按挂坠盒盖上的那句箴言：

“我们一般用猫头鹰寄信，但你爸爸认为那效率太低了，所以他和西里斯改造了这个家族挂坠。如果你在学校出了什么事，可以直接用这个和我们联系。学校可能不允许使用通讯仪，所以西里斯把通讯仪的开关封进了这句箴言里，只要拿着魔杖对它说‘我想回家’，这个挂坠的通讯就能被开启。我和你爸爸的魔杖都绑定了这个挂坠，能第一时间收到你传过来的消息。”

 

“好的。”

哈利的声音有些哑：

“谢谢妈妈。”

这是他收到过最好的生日礼物了。

 

莉莉亲了亲他的脸颊。

 

哈利此生第一次被亲生父母送往国王十字车站，在九又四分之三站台上车。

詹姆为他推着行李，卢平一家跟在他们身后。

蒸汽火车冒着灰烟，小巫师们带着自己的宠物，熙熙攘攘地在站台旁和自己的亲人们告别。一时间站台旁都是虫鸣鸟叫声，一只橘黄色大尾巴的猫咪从哈利的脚边一窜而过。

 

“不要在学校闹事，不要欺负同学。”

莉莉循循善诱：

“好好读书，争取今年进步大一些。你再过两年就要O.W.Ls考试了，我希望你能顺利过关，好吗？”



“我给你的礼物塞在了行李底下，”

西里斯用手肘捅了捅哈利：

“到了学校再拆。”



“今年你们学校有大事件要发生，”

詹姆拍了拍儿子的肩膀：

“但是这件事和你没什么关系，毕竟我们家的孩子也不能在每个场合都抢尽风头。听你妈妈的话，虽然我对投诉信那种东西完全不在意，但我们还是争取让霍格沃茨的猫头鹰少来几次我的办公室。好好用你的隐形衣，霍格莫德村的同意书你妈妈放你的背包里了，记得不要弄丢它。”

 

卢平跟着他们上了火车，而其他人在车外朝他们挥手。

 

哈利坐进车厢，把自己的行李往行李架上丢去。然后掏出了那根一个暑假都没摸过的魔杖。令他惊讶的是，即使这个世界没有了伏地魔，哈利的魔杖依然是用凤凰羽毛芯做的——只是不知道还是不是福克斯的羽毛。

 

卢平去了教师专用的车厢，而泰迪和他坐在一起，哈利拿起胸前的挂坠开始研究那个箴言和开启通讯的咒语。抬头却看到一个熟悉的身影。

 

赫敏·格兰杰，那个棕发女巫在火车通道上一晃而过，女孩注意到了哈利的目光，回头恶狠狠地瞪了他一眼。


【Drarry】他比晚风温柔7
7.

哈利一时间有些难过。

赫敏对正义和公平的追求比常人要苛刻，她是哈利见过的最聪明的女巫。她努力，善良，保护弱者，并为所有不公正的现象发声。是她和罗恩给予了哈利亲情与友谊。他们相伴十几年，共同成长，生死相交，成为了彼此的不可代替。

但在现在这个美好的世界里，哈利却失去了她。



我得想办法和她说上话，我们得有一个平和的开局，哈利心想。



他在泰迪探究的目光下回到了座位上，把父母为他带的成堆的零食也丢上了行李架。

“嘿，如果你不吃，可以把里面的甘草糖给我！”

泰迪叫道。

“你今天的糖分摄入量已经超标了，泰迪。”

哈利一时间没忍住，还是用教父的身份教训了对方。在哈利的世界里，他没有辜负卢平和唐克斯的嘱托，把泰迪教得很好。

但这个世界的泰迪也是在蜜罐子里泡大的，总会多那么一些任性。

泰迪不甘愿地看着行李架，直到一只毛绒绒的爪子从行李架中伸了出来，推了一下零食袋。

 

姜黄色的猫警惕地打量着哈利。

它微微探出了爪子，似乎在犹豫要不要给哈利的脸来这么一下。



“这是格兰杰的猫。”

泰迪小小声地说：

“你之前用火烧着了它的尾巴，从那以后它就整天等着偷袭你。”



克鲁克山是哈利见过最酷的猫咪，它该出手时就出手，绝对不会犹豫。但克鲁克山此刻没有表现出攻击的意向，它只是看着哈利，甩了甩尾巴。



“嘿，宝贝儿。”

哈利伸手挠了挠它的下巴：

“你认出我了，对不对。”

克鲁克山最开始还有些抗拒，但渐渐的，竟也放松了下来。它的喉腔发出了咕噜噜的轻响，在哈利试图将它抱起来的时候也没有挣扎。

 

“你干了什么。”

泰迪惊诧地看着哈利：

“你们之前从来没有和平相处过！它可记仇了，它不会放过你的！”

“别吵吵嚷嚷的。”

哈利哼了声：

“我和它握手言和了，是不是？克鲁克山。”

姜黄色的猫咪没有搭理哈利，但也没有试图从他的怀抱里脱开。

 

“我去把它还给格兰杰。”

哈利站起身，拉开了车厢的门。

 

克鲁克山在哈利那个世界已经是十四岁的高龄猫咪了，它开始脱毛，也不太爱动。

哈利每次去陋居时，它都在花园外的躺椅上悠闲地晒着太阳，偶尔它会和哈利打招呼，用呼噜噜的喉音。

但现在的克鲁克山还是一只精力旺盛的小猫咪，它在哈利的肩膀上趴着，懒懒散散地看着车窗外洒进的阳光。

 

然后，前方的车厢爆出了激烈的争吵声。

哈利走近才发现，吵架的竟是赫敏、罗恩和拉文德·布朗。

 

“我让你看好你的宠物了！你如果怀疑波特，你为什么不直接去找他呢？！”

罗恩冲着赫敏嚷嚷。

“因为她根本就不敢找波特！”

拉文德尖叫道：

“她其实也害怕波特害怕得要命，所以她只能找你！罗恩！”

“我只是想在车厢里找我的猫，怎么就碍着你们的事了？”

赫敏看上去怒不可遏，她甚至抽出了魔杖：

“挪动一下你们尊贵的屁股很难吗？罗恩和拉文德，我劝你俩最好别坐一起了，免得教授们因你们的行为不检点再次扣格兰芬多的分！”

“不要、不要吵了。”

纳威·隆巴顿在一旁战战兢兢：

“我们会帮你找猫的，好吗？赫敏。你先把魔杖放下来。”

“不用了，谢谢你的好意，纳威。”

赫敏的脸涨得通红，眼眶含泪，她似乎被罗恩和拉文德气坏了。她拿手背擦了擦眼睛，一转身就看到了站在车厢走道上，怀里还抱着克鲁克山的哈利。

哈利看见赫敏倒退了一步，一瞬间她似乎连头发都炸开了，女孩猛一下把所有的情绪都指向了哈利：

“果——然——是——你！”

她的脸比先前的更红了，似乎所有的委屈和焦虑在这一瞬间都迸发了出来：

“把克鲁克山放下！立刻！马上！”

 

哈利朝后退了一步——他从来没见过用这种情绪对待他的赫敏。赫敏当然会暴怒，她会向每个试图伤害哈利的人亮出利爪，但她对待哈利一直是温柔且心疼的。

哈利想把克鲁克山放下，但克鲁克山似乎也吓了一跳，伸出爪子死死抓住了哈利的院袍。

 

赫敏的魔杖指向了他，暴怒的女巫念了一个四分五裂咒。

原本咒语应该落在哈利的眼镜上的，但因为克鲁克山的拉扯，那个咒语直接击中了哈利的头。

 

所有人都发出了尖叫和惊呼声。

幸好赫敏只是一个四年级的女巫。哈利想，不然他的脑浆都要迸出来了。

但是此刻的他情况也不是很好，咒语将他的太阳穴到侧脸撕开了一个长达三英寸的大口子，血一下子涌了出来，淅淅沥沥落了一地。

赫敏猛地捂住了自己的嘴，眼泪从她的眼眶里汹涌而出，克鲁克山落地朝她奔去，她踉跄地退了一步，似乎都要站不稳了。



“我没事。”

哈利朝她摆了摆手，但步履有些踉跄。

 

“天啊！快去找老师！”

罗恩和纳威从车厢里跟了出来，两人一起扶住了哈利，而越来越多的人从周边的包厢里涌了出来，他们都听见了这里的动静。

 

“进车厢。”

哈利按住自己的伤口朝罗恩和纳威的车厢里走，这件事如果传出去了，赫敏肯定要被问责。

他试图给自己念一个治愈咒，但这个咒语哈利在做傲罗的时候就掌握得不好，更不要提现在——他只是一个四年级学生。

咒语落在他的伤口上，除了一点微微的凉意之外，并无效果。

 

“你你，你、”

罗恩有点慌，哈利的血落了一地，弄得满车厢都是，看上去触目惊心：

“纳威、纳威去找老师了。波特，你……”

“我没事。”

哈利是个成年人，他不需要几个孩子操心。他从一个陌生的行李袋里找出件还算干净的衣服，死死地压住了自己的伤口：

“去找莱姆斯·卢平教授。把车厢门关上。”

罗恩跌跌撞撞地爬起身，先把房间里的窗帘拉上，又伸手去够车厢的门。车厢的门才刚刚合拢，却猛地一下被从外拉开了。

 

德拉科·马尔福站在车厢门外，他神情阴郁，眉眼写满了不耐烦：

“滚出去。”

他对罗恩说。

“你们斯莱特林别想趁人之危，马尔福我警告你，你要找波特就堂堂正正的来，他现在受着伤……”

罗恩还算有点学院义气，他挡在了哈利跟前，并不想就这么离开。



“格兰杰哭得要背过气去了，”

德拉科·马尔福冷着脸说，不耐烦已经彻底写在了脸上：

“你不去拦着，她就要去找教授们自首了。她会说她杀了哈利·波特，然后事情就一点挽回的余地都没有了。”



罗恩闻言，犹豫地回头看了哈利一眼。

“你去吧，”

哈利没抬头，他的眼前已经发黑了：

“马尔福动不了我。”

罗恩出了车厢，德拉科·马尔福转身就将门锁上了。

 

哈利还没反应过来，他就被德拉科·马尔福猛地压在了座位上。压着伤口的手被强行掰开，刚刚止住的血又开始往外渗。

这臭小子不会真想在这时候偷袭我吧！

哈利心里蹦出脏话，正打算开骂，却看见德拉科那只独角兽毛制的魔杖已经抵在了他额间的伤口上。



一个消毒咒，一个七针的缝合咒和熟练的治愈咒。



哈利的伤口在经过一分钟的微微刺痛后，奇迹般地开始愈合。德拉科·马尔福站起身子，给血淋淋的车厢来了一个清理一新。

哈利喘匀了气，他有点难以置信地看着一个还没完全长开的德拉科·马尔福。

精致的眉眼和刻薄的唇形——斯科皮果然长得和他一模一样。

“德拉科？”

哈利喘了口气，他坐直了身子，让德拉科能把他的衣服弄干净。

“了不起，圣人波特。”

德拉科似乎被气乐了：

“开学第一天就把自己弄得全身是血，天知道我多想装作不认识你。”

 

他们很快就等来了莱姆斯·卢平。

卢平在车厢外先遇见了罗恩和情绪崩溃的赫敏。哈利听见了他们的问询和低语，赫敏似乎在快速地向卢平陈述什么，而罗恩试图用各种办法阻止她说下去。

“不是的，教授！”

罗恩最后大声喊道：

“这真的只是一场意外！格兰杰不是故意的！我们都可以作证！”

“我理解你们的心情，但我要先确认一下伤者的伤势。”

卢平好脾气地解释，他拉开了车厢的门。

 

车厢里非常干净，波特和马尔福两人相对而坐。波特的右脸有一道细微、几乎不可见的泛红疤痕，除此之外，没人受伤。

“哈利。”

卢平似乎没想到会看见这样一副场景，还是发话询问了：

“他们说你被格兰杰打伤了，有这回事吗？”

“你说这个吗？”

哈利指了指自己已经愈合的伤口，嗤笑一声：

“这也能叫伤？”

罗恩、纳威和赫敏都睁大了眼睛。

“很高兴看到你没事，但是我觉得你们最好还是和我解释一下为什么会发生冲突。”

卢平并不是那么好糊弄的，他注意到了哈利略显苍白的脸色。

 

哈利叹了口气，起身和赫敏一起跟上卢平的脚步，但他又停顿了一下，转回身，在众目睽睽之下指着德拉科·马尔福：

“我刚话还没说完。你，给我在这里等着。”

 

德拉科扬起嘴角，朝哈利露出个嘲讽感满级的冷笑。

 

所有围观者都吸了口冷气。

 

开始了，开学第一天就开始了。

 

格兰芬多·波特，和斯莱特林·马尔福的对峙。


【Drarry】他比晚风温柔8
8

哈利跟着卢平去了教师车厢，而赫敏默默地走在他身边。

他本来想说几句话逗女孩开心，但赫敏心不在焉，看上去也不是很想和哈利交流，哈利只能作罢。

教师专用车厢比学生车厢要来得大，提供巫师的餐食和热水，还有一个吸烟室。莱姆斯·卢平为两个孩子倒了两杯热茶，与他们面对面地坐了下来。



“现在，你们谁先说？”

卢平的姿态像在闲聊，他刚刚赶走了一路想跟过来的泰迪，所以哈利预计他也不想把事情闹大。



“我刚才已经陈述过了，先生。”

赫敏擤了擤鼻子，而克鲁克山在她的怀抱里伸了个懒腰：

“波特恶作剧，偷走了克鲁克山。我想给他一个教训，结果下手没注意分寸，让他的脑袋开了花。我愿意承担此事的一切后果。”



“我没偷你的猫，”

哈利忍不住为自己辩解：

“是它自己蹲在了我的行李架上。”

“随你怎么说。”

赫敏转头白了哈利一眼：

“你总是有理由。”

“克鲁克山，向她证明一下，我俩的关系没那么差。”

哈利伸出手指，捅了一下姜黄色的肥猫。肥猫心情不错，竟然配合地伸出爪子和哈利击了个掌。



赫敏惊呆了：

“你对我的猫做了什么？！”

“我说过了，我和它关系没那么差，我知道它是你的猫，只是想把它还给你…”

“你以为我会相信你吗？你不过是记恨我向麦格教授举报了你的世界杯赌局！哈利·波特！我太了解你了！”

赫敏的脸涨得通红，她起身坐到了卢平那一侧，坚决不让克鲁克山再靠近哈利。

 

“哈利。”

卢平出言阻止了这一场闹剧的继续：

“格兰杰小姐说的是真的吗？”

“基本上吧。”

哈利往椅背上靠了靠：

“除了一点，我没偷她的猫。”

“你的伤怎么样了？”

卢平多问了一句：

“根据格兰杰小姐的描述，她好像削下了你的天灵盖。”

“如您所见，卢平叔叔。”

哈利套了个近乎：

“我一点事儿都没有，现在，让我们回去吧，我还有一个架得去和马尔福吵。”

卢平意味深长地看了一眼哈利，哈利朝他眨眨眼睛。

不知道是不是在这个世界呆久了的关系，哈利感觉自己似乎开朗了不少，原本那个哈利的性格在逐渐对他产生影响，让他有些肆无忌惮了。

 

“那这件事就这么了结了，很高兴看到没有产生什么严重的后果，我也能少向校长打一份报告。”

卢平点点头：

“我希望你们以后遇事都能三思而后行，现在，回自己的车厢去吧。”

 

哈利追上了大步离开的赫敏：

“嘿，赫…格兰杰！”

哈利试图拦住女孩的去路，却被赫敏灵巧地躲开了。

“我知道我之前干了很多蠢事，但我们能不能握手言和？”

“不能。”

赫敏头也不回，她牢牢抱紧自己的猫，警惕地躲避着哈利：

“你已经骗过我一次了，波特。一年级的下学期你说要和好，结果第二天就在我的头发上沾满了罗杰泡泡糖。你别想再骗我第二次。”



哈利恨不得抽自己一个耳光：

“我俩的关系就没有修复的机会了吗？别这样，给我点希望。”



“既然你这么说了，我就告诉你，波特。”

赫敏停下了脚步，她很认真地看着哈利：

“只要你作怪犯错被我知道，我就会去向老师举报你。而你本质上是个非常讨厌被别人打小报告的人。你不可能不犯错，我不可能不向老师举报，所以，我劝你不要白费力气了。我不知道自己为什么会和你分到一个学院，但我们是不可能和平相处的！”

棕发女巫扬起了脖子，骄傲又慎重，一字一句地说：

“我知道你家在巫师界有权有势，但是非对错和权势没有关系。哈利·波特。今天的事情谢谢你的不计较，但你别妄想我以后会对你的恶行视而不见。”


然后她抱着克鲁克山转身离开，给哈利留下了一个坚定的背影。

 

“她有点太不近人情了，”

泰迪从一旁冒了出来，幽幽地评价道：

“你之前说的没错，她果然是个不知道变通的书呆子。”

 

“不愧是她。”

哈利轻声道，没顾得上泰迪诧异的目光。

——赫敏还是赫敏，无论在哪个世界，这个女孩都有自己的原则和底线，并绝不向现实低头妥协。

 

塞德里克在意外发生后不久就找到了哈利和泰迪的车厢，在确认哈利平安无事后也没有离开。

而哈利有些心不在焉——他不知道德拉科为什么也会来到这个世界，他现在有一万个冲动想去斯莱特林那边把他揪出来问个清楚，但他不能这么做——否则本学期的第二封投诉信估计会在一天之内出现在詹姆的办公桌上，事由是无故挑衅斯莱特林同学。

 

下火车的时候哈利又看到了霍格沃茨的马车，而这一次——他看不见夜骐了。

马车的车轮凭空朝前滚动，哈利站在原地，心中感慨万千。

 

毕业之后他就很少回霍格沃茨了。

那里对他来说是第一个家，也是一个伤心地。

他在霍格沃茨的终战中失去了太多，死去的除了他在乎的人们之外，还有德拉科·马尔福的灵魂。

但现在，它仍以一个长者的姿态矗立在那，强大而包容，引导着无数纤弱懵懂的思想。

 

今晚的月色亮得出奇，硕大如盘地悬挂于空中，通体微红，通往学校的道路被照得敞亮。

直到进入学院，准备用餐时，塞德里克才不得不回到自己的学院分桌去。而哈利一路都沉浸在自己的回忆里，至此才非常仓促地与他道别。

“别心不在焉的，好吗？”

塞德里克以为哈利的走神是因为他先前受的伤：

“如果还难受，就去找庞弗雷夫人，她会帮你的。”



哈利感激地冲他笑了笑，准备在格兰芬多的餐桌上找个地方坐下，却被泰迪拎着袖口拖了起来。

“干什么？”

哈利低声问。

“你不坐那，你有专属的位置。”

泰迪傲视全场地顿了顿，竟有很多高年级的同学都停下了脚步，给他们让了路。

泰迪把哈利牵到了餐桌首席——那里一般是学生会主席和级长的座位，但泰迪拍了拍哈利，让他坐下。



“这太嚣张了吧。”

哈利低声道：

“我凭什么坐这儿？”

他如果是级长，他倒不会意外。但他现在只有四年级，连当级长的岁数都不够。



“凭你是格兰芬多之光。”

泰迪压低声音：

“珀西·韦斯莱可是心甘情愿把位置给你坐的。别辜负他的好意！”



泰迪跑开了，而他嘴里的珀西·韦斯莱立刻坐到了哈利边上，他友好地给哈利的杯子满上南瓜汁，并试图和他讨论《级长该如何掌握权力》这本书。



哈利被珀西说得头昏脑涨，他了解珀西的性格，他勤奋上进，但对官场有着超乎常人的迷恋。他试图和哈利套近乎，也不过是因为哈利有个有权有势的父亲。



珀西因为哈利今天出乎意料的友好而大受鼓舞，就差没有在格兰芬多的餐桌上来一次即兴纵情演讲了。



没人能救哈利，所有人都兴高采烈地看着他，特别是韦斯莱家的双胞胎——仿佛在等待他教训珀西。

 

“为什么还不开餐。邓布利多呢？还要进行分院仪式，我快饿死了。”

哈利终于不太礼貌地打断了珀西的话。

“噢，你在来的路上没有先垫垫肚子吗？”

珀西终于停了下来：

“我们从来不能准时开餐，因为邓布利多老是迟到，他的家离这里太远了，每次来校都是一次举家搬迁，很费时间。”



哈利震惊了，他终于知道了为什么詹姆和莉莉会为他准备那么一大包的零食：

“他家？他不是住在学校里吗？”



“你在说什么傻话，哈利。你今天看起来有些迟钝，罗恩和我说了，格兰杰果然打伤了你的脑袋。校长只是一份职业，邓布利多当然有他自己的生活。”

珀西语重心长地打断了哈利的质疑：

“啊，他来了。”

 

如珀西所说，邓布利多姗姗来迟。他白发苍苍，骑着一匹飞马风尘仆仆地从天而降，落在霍格沃茨礼堂外的广场上。老人家动作迅速地下了马，朝欢呼的学生们挥手：

“对不起，各位——飞马的性格不总那么稳定，今天的气温确实有点儿低。”

他和哈利印象中一样温和友好，双眼闪着睿智的光芒。不知道是不是哈利的错觉，这个世界的邓布利多似乎更加温柔，连眼神看上去都少了几分锐利。

哈利真的已经死了吧？

这里就是天堂，所以每个人都拥有更好更幸福的人生。

 

分院仪式在进行，哈利抬起头，视线在斯莱特林的餐桌上来回逡巡。

有些斯莱特林的学生注意到了他的目光，但他们并不像上一世那般对他露出嘲讽和耻笑，而是一个个匆匆把眼神转开，似乎生怕哈利把目光停留在他们身上。

哈利找到了那个人，铂金少爷——德拉科·马尔福。

此时他身边一侧坐着高尔，一侧坐着他的小未婚妻。潘西·帕金森坐在他的对面，正在和他低声交谈。

似乎注意到哈利的目光，德拉科抬起头来。

哈利伸手给他比了个八字，而他确信那个斯莱特林看到了。

 

晚餐很快就结束了，哈利匆匆忙忙赶往格兰芬多塔楼，有些粗暴地吼着口令，要胖夫人赶紧开门。



“哦，小可爱，你比以前温柔多了。”

胖夫人打开了门，在他身后感慨道：

“每次我反应慢一些，你看上去就想要来撕我的画。但你知道，我虽不服老，却也是上了年纪的人了。很高兴看到你这学期有所成长，亲爱的。”

 

这世界疯了，哈利咬了咬牙。

哈利将自己的行李随手一丢，拉上帘帐准备取出隐形衣，然后他一回头，看到纳威在翻他的行李袋：

“嘿，嘿！纳威！你干什么？！”

 

纳威有些手足无措地停止了动作：

“呃…帮你铺床？”

 

“你为什么要帮我铺床？！”

哈利震惊了。

 

“是你要求的。”

纳威涨红了脸：

“而且你也从来不打扫寝室卫生，卫生轮值都是我和罗恩帮你做的。总之，你说你做不来这些。”

 

“你该联合罗恩在三更半夜把我捆起来，给我念个鼻涕咒。而不是让我在寝室里作威作福。”

哈利摆了摆手：

“现在，留我一个人，好吗？你和罗恩不用帮我做这些事了，我自己来。”

 

哈利看着纳威和罗恩呆愣愣地站在一边，迪恩和西蒙也停止了铺床的动作，四个人一起沉默地望向了他。

但哈利顾不上解释什么，他拉下床铺的帘帐，给自己套上了隐形衣。

再趁着室友们不注意溜出了格兰芬多的塔楼。

 

德拉科应该比他晚到这个世界，他一定知道发生了什么。

哈利卷起了隐形衣过长的衣摆，匆匆冲上了主楼的楼梯，他在八楼的长廊里来回奔跑了三遍。

我需要和德拉科·马尔福谈谈，他在脑子里来回叨念，我需要和他谈谈。

不出哈利所料，那间不曾被烧毁的有求必应屋终于缓缓显现了它的大门。哈利回头看了一眼走道，确保费尔奇和洛丽斯夫人没有跟着他，然后一下冲进了屋内。

 

哈利进门之后就刹住了脚步，有些震惊。

他本来还设想过，不知道有求必应室会为他和德拉科准备一个什么样的谈话环境，但现在呈现在哈利面前的，是他和德拉科一起生活过六年的马尔福庄园主卧。

银绿色的窗帘和床品铺料，墙壁正中央挂着他和德拉科两人的礼服油画相。哈利那侧的床头摆着两组照片——詹姆和莉莉在共舞，而斯科皮和阿不思正相拥着朝他微笑。



哈利一下被拉回了自己的世界。

他缓步朝前走去，停留在床头柜前，拿起了阿不思和斯科皮的合照。

照片中的两个孩子正在呼唤他，因为德拉科在给他们照相的时候，哈利正拿着玩具吸引他们的注意力。

 

浴室的门被拉开了，一个14岁的德拉科穿着浴袍走出了浴室。

他的身上没有伤痕，手臂上也没有黑魔标记。

 

哈利深深吸了口气。

 

“去洗澡？”

德拉科问他，就像他们还生活在自己的世界里：

“热水还有一半。”

 

“不了，”

哈利将照片放回床头：

“你怎么能这么放松自然，这不是我们家，是有求必应室。这是霍格沃茨，我们来到了一个陌生的世界，记得吗？”



“一个还不错的世界，哈利。”

德拉科又恢复了那种面无表情的神态，但他叫了哈利的教名，而不是冷冰冰的波特：

“我之所以自然，是因为这本来就是我的成长环境，我感觉不出太大差异。而且我可能比你幸运些，”

德拉科指了指自己的太阳穴：

“我有这个家伙先前的记忆，所以更不容易露馅。”

 

“发生了什么事，”

哈利在房间的沙发上坐下，这个房间在提醒他，现今的世界果然是个梦境：

“我是死了吗？”

 

“没有。”

德拉科接了话，他走到床边，拿出干净的浴巾开始擦头发：

“你晕倒时我接住了你。你只是昏厥了，有些窒息，但没有急性病症的状态。因为……距离太近，我也吸入了粉末，当然，量没有你的多。”



“所以我们现在是在同一个幻境里吗？”

哈利焦灼地站起了身：

“黑魔法？我从未接触过这样的案例。”



“据我观察，应该不是。”

德拉科道，他的语气依然很冷静：

“这个世界的运作非常有逻辑规律，并不是我们能主观臆想出来的。我们的思维能力还达不到那个程度，就像你想象不出一个嚣张跋扈型人格的哈利·波特。所以我推测，这可能是个真实存在着的世界。”

 

哈利眨了眨眼睛：

“那我们该怎么回去？也许可以去和邓布利多谈谈？希望幸福的生活没有耽误他的博学和睿智。”

 

德拉科不说话了，他只是沉默地看着哈利的眼睛：

“你出任务的时候都这么冲的？挡队伍的最前面？不管对方丢来什么，都不管不顾拿脸迎接？”

 

哈利反应了半天，才知道德拉科指的是什么：

“当然不是，我又不是傻子。我只是从地底下上来，一时被阳光晃了眼。而且要不是你逼着我离婚，害得我一通宵没有睡，反应力能这么弱吗？”

 

“那被格兰杰打得头破血流，也是我的错？”

德拉科伸出了手：

“过来。”

 

哈利认命地叹了口气，他站起身，朝前走了几步，一头栽进德拉科的怀中。

在他的印象里，四年级的马尔福开始抽高，他俩的身高差也在这个时候逐渐显现。所以哈利把脸埋进熟悉的怀抱里时，并没有觉得哪里违和。

他似乎在这个怀抱里呆过很久的时间，久得超出了他已知的记忆范围。

 

“那你在世界杯那会儿还装作不认识我呢。”

哈利闭着眼睛控诉。

 

“因为我也不能确定你是不是你，那个场合没法相认。”

德拉科拨开了哈利耳边的碎发，检查他下午在火车上留下的伤口，他冰凉的指尖从愈合线上轻轻抚过，在确认了情况以后，放开了那个格兰芬多。

 

“好吧，”

哈利转身去翻衣橱，发现成人的衣服全部消失了，只剩下一些符合他们这个年龄段穿着的院袍和便装，金红和银绿两种颜色铺满了衣柜：



“那你现在还打算和我离婚吗？”



【Drarry】他比晚风温柔9
9

德拉科·马尔福沉默了一会儿，而哈利觉得房间里的空气都要被抽空了。



“听着，哈利。”

德拉科似乎在想一些适当的措辞：

“我们现在在一个非常美好的世界里。你会发现你有更多的选择……”

“所以你想选择你的小未婚妻吗？她才12岁，你这个变态。”

哈利怒气冲冲地说。



“我不是指我自己，我是说你，哈利。”

德拉科表现出少有的耐心：

“我是说，这里的一切都是你不曾经历过的。你可能会有好的未来，会有更舒适安逸的人生，你没必要和一个食死徒……”



“这个世界没有食死徒。”

哈利说。

“按你的逻辑，这个世界的我们也没有伴侣关系。”

德拉科冷酷地接了话。

 

紧接着，他就看着那个救世主抿紧了嘴唇。

哈利转过身背对着德拉科，开始在衣橱里以一种完全没必要的力度翻找衣物。

哈利总是这样的。他会伤心，会难过，会为德拉科的冷言冷语火冒三丈，但他总会退让。

只要他们两个人起了冲突，总要有一方退让。最开始沉默的都是德拉科·马尔福。但后来，哈利妥协的次数越来越多。

而这是德拉科不想看到的——哈利的锐气和勇气在被他的阴郁一步步的蚕食，最后拖向深渊。

 

斯莱特林叹了口气。他走近哈利，用娴熟的姿势将他从后搂进怀里：

“别生气，我不想成为这个世界里唯一让你糟心的存在。”

“可是你总是这样。”

哈利眨了眨眼睛，但没有脱开德拉科的怀抱：

“你明明知道一些话说出来会让我难过，你还是非说不可。”

“彼此彼此，就像你明明知道我讨厌你受伤，却还整天鼻青脸肿地在我面前晃。”

“那在找出回去的方法前，我们能不能和平相处？”

哈利转身看着他的伴侣，十四岁的德拉科一脸稚嫩，只是眉眼之间多了丝不合年龄的苍凉感。

“那可不好说。”

斯莱特林笑了笑：

“毕竟在这样熟悉的环境里，我很难不和你针锋相对。”

 

哈利洗好了澡，四仰八叉地在床上躺着。

这里可没有马尔福庄园的家养小精灵，哈利换下来的衣服丢得有些凌乱。

德拉科起身，将两人换下的衣服叠放到沙发上，又用了一个筛选法把哈利和自己明天要用的课本准备好。

 

“难以相信。”

哈利嘟囔：

“我都26了，明天还要在霍格沃茨上四年级的课，认识认识博格特、曼德拉草或者鹰头马身有翼兽。”

“给自己用个定时觉醒，上课时间比你上班时间要早，你不一定起得来。”

德拉科也上了床，他把灯光调得昏暗，将魔杖放到了随手可拿取的床头。他们谁也没说出口，但明显两人都不打算回到各自的宿舍睡觉。



“我不，”哈利闭眼：

“我的定时觉醒和别人的不太一样，它更像闪雷咒或者清泉如水。你明天起来的时候叫我。”

“也行。”

德拉科说：

“反正你也经常迟到，晚一点没什么。”



哈利突然意识到——德拉科刚才提到过，他是有这个世界的记忆的。他一下来了精神，把那个生活作息良好，即将入睡的斯莱特林给摇晃了起来：

“和我说说这里，说说现在的你，你是不是还是那只懦弱无能上蹿下跳整天喊着‘我爸爸说’的小白鼬？”



德拉科慢条斯理地看了一眼哈利，他熟知哈利的性格，倒也没被冒犯到。他嘴角噙着一丝幸灾乐祸的笑意，让哈利有些发怵：

“严格来说，我还是。但在这个世界，我的傲慢和幼稚没有那么明显，毕竟更嚣张的显然是你——格兰芬多之光。”



哈利后背发凉。

 

“既然你想知道，”

德拉科似乎憋不住笑了：

“我不如和你说说在我记忆中的你是什么样的，这有助于你晚点儿露馅。但说实在话，我真没想到你的本性里有这样的一面，真叫我惊讶。”



“来，听听这个世界的哈利·波特的语录：‘滚’、‘闭嘴’、‘但凡斯莱特林们有一点点勇气，他们的宿舍就不会埋在最深的地窖里’、‘打报告去吧，懦夫，顺便猫头鹰你的妈妈，免得你找不到怀抱哭’、‘有谁没探去过禁林吗？那地方就和我家后院一样温馨’、‘只要我想，我就会有。’”

 

哈利捂住了嘴——比起被惯坏了的、四年级的德拉科·马尔福，他听起来才像一个没什么脑子的傻叉。

 

“不过你还是有些闪光点的，哈利。”

德拉科拉下他捂嘴的手腕，慢慢逼近了他：

“比如你酷爱挑战强权，对不公正的事情总会率先发声。或者，你从不屑于欺负弱小，甚至会带着不耐烦的态度帮他们摆平一些麻烦。你一二年级的时候靠着拳头、拙劣的低级魔法和现在依然在档案上的三个处分，硬是扭转了这个学校里以大欺小、低年级为卑的不良风气。”

那个斯莱特林在他耳边低语：

“恨你的人咬牙切齿，但爱你的人却迷恋得发疯。”

 

哈利低下头，他的眼里多了一丝阴霾：

“但那不是我。”

 

“那就是你。”

德拉科轻抚哈利光洁的、没有疤痕的额头：

“是一个没有救世主光环和压力，不用十七岁就以命去和神秘人搏斗的你。你本该拥有这样快意放肆、随心所欲的人生。哈利，我第一次见到詹姆和莉莉时，我就意识到了我们那个世界从你身上夺走了什么。我希望你能放下焦虑的心态，好好去享受这个世界带给你的一切。理直气壮一些，这都是你应得的。”

 

“我不知道…”

哈利已经26岁了，可是他感觉自己过不好他的14岁，他手足无措：

“我不知道自己能不能演好这个。”

 

“不用演，顺其自然，”

德拉科给两个人摆放好了枕头：

“毕竟你是一个通过了傲罗资格测试的人，至少在成绩这一方面，波特夫妇会满意的。”

 

自家里离开后的第一晚，哈利睡得很好。好到第二天德拉科废了很大的劲才把他从床上挖起来：

“如果你这么难叫醒。”

那个斯莱特林还是有着非常严重的起床气：

“你还是回格兰芬多塔楼睡吧，我可不想每天早上在已经够恶劣的情绪下还得给自己加一个十五分钟的工作量。”

“你才舍不得呢。”

哈利睁不开眼，抱着被子哼唧：

“没我在旁边你根本睡不好。”

然后他就被德拉科用清泉如水彻底滋了个清醒。

 

当他出现在格兰芬多的早餐桌上时，桌子出现了一瞬间的安静，然后人群又开始各自喧哗。

“你竟然起来吃早饭了。”

泰迪不知什么时候蹿到了哈利身边：

“要知道你经常起不来。”

“我这学期打算洗心革面，好好做人。”

哈利伸手去拿装着南瓜汁的水壶，却碰到了同级女生帕瓦蒂·佩蒂尔的手，那女孩涨红了脸，一瞬间就把手收了回去。

“为什么？”

泰迪惊讶地问：

“因为西里斯加格兰杰彻底弄坏了你的脑子么？”

哈利用一个鸡肉奶油馅饼堵住了泰迪的嘴。

 

他四年级的第一节课就是魔药课，可怜的西弗勒斯·斯内普，哈利慢条斯理地喝着麦片粥——他就是在这个世界也没能当上黑魔法防御课的老师。



泰迪和他不是一个年级，他们是不同的课程。所以没人会和哈利一起去上课了，哈利转头看了一眼罗恩，那个男孩似乎在和他的双胞胎兄弟吵架，他的鼻子上沾着一大块草莓果酱。

但出乎意料的是，纳威和罗恩还是帮哈利预留了一个座位——因为没有赫敏，三个学渣选择一起坐在了教室的最后面。

 

“你昨晚没回宿舍。”

罗恩小心翼翼地看了一眼哈利，又看了四周，确保没人听到他们说话：

“所以我和纳威还是帮你铺了床。”

 

“谢谢。”

哈利本想告诉他不用了，他以后不会经常回去睡，但根据他和德拉科吵架频率的推算，拥有一个自己的床还是必要的。

似乎没想到哈利会道谢，罗恩有些高兴地扭动了几下，却被纳威用手肘狠击了一下胳膊。



罗恩还没来得及出言质问，穿着黑色长袍的身影就滑行到了他们的课桌前：

“格兰芬多的榜尾三兄弟又选择了一个风水宝座，但愿这个地方能让你们的思维清醒。韦斯莱先生，来说说刚才这个问题，既然同是巫属科植物，为什么休斯维拉草不能在制作治愈剂的时候代替月光水叶来使用？”

 

罗恩一脸懵逼地看了看他的魔药课本，又看了看纳威。

“休……休什么草？月光水叶怎么了？”

“韦斯莱向隆巴顿先生发出了求助信号，但隆巴顿先生把羽毛笔掉到了地上并弯腰去捡，装作没有听到。”

斯内普慢条斯理地对罗恩和纳威的动作进行了实时播报：

“格兰芬多的友谊都这么脆弱的吗？”

 

哈利看见赫敏在第一组把手举得窜天高，但斯内普完全没有看她一眼。

 

“因为休斯维拉草的属性不如月光水叶稳定，而且它在遇热时容易丧失药性，也不能投入坩埚进行混煮。”

哈利接上了斯内普的话。



魔药课的厅堂一片安静，而斯内普盯着他，仿佛他的头上开出了一朵花。



“很好，波特先生在暑假期间进行了认真的预习，但愿我能看到你出色的魔药课成绩。”

斯内普冷声道，但厅堂安安静静，无人发笑。

 

“那么下一个问题。”

斯内普慢条斯理地挥着他的魔杖：

“成熟期的唯兰朵花瓣是什么颜色？”

 

“七瓣红色，一瓣蓝色。毒性和解毒性共存，是唯兰朵的特色。”

哈利梗着脖子回答。

 

“好，很好。你又拿到了什么可以戏弄老师的小玩意儿，是不是？波特先生。”

斯内普点着头：

“那请你完成手里这只药剂的制作，让我们来看看你到底需不需要上完这节课。”

 

哈利愣住了。

他的魔药课是所有科目里的最低分。他为了拿到N.E.W.Ts考试的合格，硬着头皮背下了很多知识，但他的实操完完全全还停留在初级水平。

四年级这节课的内容是制作初级治愈剂，但哈利已经想不起魔杖需要在坩埚里搅动几下了。

 

“如果你做不到——”

斯内普拉长了音调，仿佛就在等着扣格兰芬多的分。



“教授！”

赫敏在一旁叫道：

“这不公平，我们的课还没开始上！以波特的水平不可能知道该怎么做！”



“格兰芬多扣五分，格兰杰小姐。”

斯内普头都没回：

“希望你扣掉的分数迟早能教会你最基本的课堂礼仪。”

 

哈利站起身来，举目四望。

这节课是和斯莱特林一起上的，而这个水准的治愈剂对于德拉科·马尔福来说绝对是小菜一碟，他闭着眼睛都能做出来。

哈利抬起头，轻而易举地看到了那个斯莱特林。

德拉科也在看着他，突然朝他笑了笑，让开了半边身子。

 

哈利看到德拉科的坩埚上漂浮着他的魔杖。

魔杖在空气中旋转着，右边四圈——左边两圈——右边半圈——上下舞动三下——

 

哈利深深呼吸，他指挥着自己的魔杖开始在坩埚里搅动。

他按着德拉科演示魔杖的顺序，进行了一个在他看来有些过于复杂的炼制过程。

 

他看到斯内普的小眼睛越睁越大。

 

一声巨响，哈利的坩埚生生炸翻了。

一棵滕属植物开始顶天立地地成长起来，它卷住了罗恩、纳威和没来得及逃走的其他学生，然后顶破了魔药教室的天花板。


【Drarry】他比晚风温柔10
10

即使是斯内普也花了相当长的一段时间来平复这场骚乱。

所有的孩子都尖叫着从门口跑了出去，斯莱特林们也没能维持住纯血学院的风范。

哈利能看得出来斯内普非常生气，他苍白的脸颊都透出了红晕。

“好啊你，波特。”

教授咬牙切齿：

“好啊你。”

他都不会说别的词了，滕树的黏液具有腐蚀性，此刻正在侵蚀纳威和罗恩的衣物，巫师袍冒着烟气，被藤蔓卷住的孩子们吓得哇哇乱叫。



哈利也气炸了，他转头回去找德拉科·马尔福，但那个男人早就和大部分学生一起一哄而散了。

他没法和任何人解释这件事——因为斯莱特林的德拉科·马尔福给了他错误的示范所以他炸了坩埚——这样一来会有更多人认为他发了疯。

 

格兰芬多因为这次事件被扣了二十分（“我从未见过这种级别的魔药事故！”），斯内普花了不少时间处理了那棵藤蔓，修复了魔药教室的天花板。

不幸中的万幸是，这次意外无人受伤。

但哈利被课后留堂了——他要徒手处理一批上课用的黏液蟾蜍，而罗恩和纳威都没有逃过这次惩罚。



“这东西太恶心了。”

罗恩拎起一只蟾蜍的脚，扭开脸将它丢到了纳威的案板上。

纳威往后蹦跳了一米远，去躲避蟾蜍溅开的黏液，然后他推倒了哈利，哈利打翻了装着蟾蜍的桶，被剥了皮的蟾蜍流了一地。



“你俩是不是蠢货？！”

哈利一声怒吼，然后捂住了自己的嘴。
他不该这样的，但这声怒吼脱口而出，仿佛根本没经过他大脑的思考。

但罗恩和纳威看上去见怪不怪，他们一缩脖子，回到了自己的位置上。

 

“抱歉，”

哈利道歉：

“我不该这样说你们。”

“没事，”

罗恩挥了挥手：

“你说的很对，我哥哥们也经常这样说我。但是他们在我出问题的时候从没帮过我，你还帮了我好几次。我知道你不是真的把我当傻子，只是你说话的方式是这样……但你不该逞强，你知道你不会制作初级药剂，我们当时该和斯内普认错，至少能少扣一些分数……等等、梅林我听见什么，你道歉了？！”

纳威也傻乎乎地站在原地，他手里的蟾蜍滴着黏液。

 

今晚的礼堂有重要活动，邓布利多宣布了晚饭开始时间是七点。

哈利和纳威、罗恩六点钟才从魔药教室离开，手臂酸痛得都无法抬起来。

哈利觉得那黏糊冰冷的触感似乎潜入了他的肌理组织里，他将有好几个星期都忘不掉那些蟾蜍的气息。

他们先回了寝室冲澡，然后换了身衣服，匆匆赶往礼堂。

 

“我现在什么东西都吃不下，”

罗恩挥舞着手：

“想想看，如果他们在晚餐上给我们准备冰镇后的奶油布丁…”

纳威发出了一声干呕，哈利也觉得他的食管在抽搐。

 

邓布利多要宣布三强争霸赛的事，哈利早就猜到了。如果他没记错，在他的世界里，这件事发生在十月底，但现在才是开学的第二天，这说明布斯巴顿和德姆斯特朗的学生要在他们这里多待上两个月的时间。

具体原因他想再找机会问麦格教授或是海格。

 

海格！

哈利突然犹豫了——他不知道自己和现在的海格是什么关系。

如果这个世界没有伏地魔，那么海格的命运是否发生了改变呢？他还能不能在禁林里看到那栋小屋，他还是不是他的神奇生物课老师？

海格并不聪敏，但是他善良，正义，忠诚。

如果这个世界每个人都获得了更好的人生，那海格不应该是个例外。

想到这里，哈利坐立难安。

他该溜出去的，他该趁着夜晚去禁林那探望他的朋友。布斯巴顿和德牧斯特朗的出场没什么值得注意的，芙蓉最后会嫁给比尔，而克鲁姆会消失在历史的尘埃中，他都帮他们计划好了。



哈利从餐桌上站起身，而就在这个时候，邓布利多宣布了晚宴的开始。

他已经错过溜出去的最好机会了，哈利只能悻悻地坐回原位。他给珀西倒了一杯南瓜汁，想借此堵住他喋喋不休的嘴：



“你猜邓布利多要说些什么，我打赌你不知道。毕竟你还这么年轻，虽然你可能会从你父母那里听说过很多消息，但是哈利，即使是你的父母都没有参加过这场著名的比赛，因为它很危险，太过危险了，而且有些野蛮，所以伤亡人数太多。但今年他们决定要重新比赛了，我们应该感到荣幸。”

珀西喝了一口南瓜汁：

“我当然不会参加这种比赛，这不符合我的身份，但是——哦他们来了！他们来了！”

 

礼堂开始喧哗起来，众人发出了欢呼，一些低年级的学生甚至站起了身子，争相去看礼堂外的景色。

哈利头也没抬，他用些微颤抖的手拿起了自己面前的杯子。毕竟黑湖里的船和从天而降的马车已经不会给他太多的惊喜了。

 

而就在这时，斯莱特林的餐桌上发出了笑声。

笑声在众人的喧哗中不是很明显，但哈利还是听见了。他抬头向斯莱特林长桌看去，发现马尔福众人在玩一个漂浮的魔法弹力球。



那个弹力球像是韦斯莱兄弟的创作，通体散着蓝色的荧光。

巫师们得用魔杖戳向它，将他弹到其他人的脸上。而弹力球在触及人脸部的时候会随机产生恶作剧效应，要么发出难闻的气体，要么产生一个难以避开的如巴掌一般的重力打击。所有游戏参与者要做的就是躲开弹力球，并且用魔杖将它甩向其他人。

哈利看向斯莱特林们时，布雷斯·扎比尼正试图将那个球甩到德拉科脸上。



他用的是巧劲儿，角度刁钻，帕金森和格林格拉斯尖笑着从球边避开，连克拉布都颤巍巍地躲过了。

德拉科手持魔杖做好了准备，正打算好好反击。他嘴角带笑，看上去和朋友们玩的正开心。



哈利不禁也愣怔了片刻——在他们的世界里，没有格林格拉斯。帕金森和扎比尼的家族因为在战时协助了食死徒而遭到了审判，和德拉科也断了联系。

哈利以前从没注意过斯莱特林们的友谊，但德拉科已经很久没有这样笑过了。

 

哈利正在发呆，却听到有人大叫小心。

等他回过神来时，那颗通体荧光蓝的弹力球狠狠地砸在了他的鼻梁骨上。因为魔力设定的关系，这颗球在落在他鼻梁上的一瞬间还加了一个作用力，哈利整个人都被击飞了出去，摔在了地上。

格兰芬多的餐桌发出一声惊呼，所有人都被吓了一跳。

 

洇红色的血液从哈利的鼻孔里流了出来，哈利一伸手就揩去了这点血迹。在鼻子旁边留下了一道不雅观的红痕。

有人试图扶他起来，但他没给旁人这个机会，他自己站起身，捋起了袖子。一切顺理成章得仿佛他已经这么做过了千百次一样。

其他两个院校的选手已经在礼堂外的广场上集合，原本热热闹闹的霍格沃茨礼堂大厅却在这一瞬间噤若寒蝉。

斯莱特林桌上的所有人都坐回了原位，只剩那个铂金发色的马尔福仍然站着，有些懊恼地看着他：

“哈…波特，我这回真不是故意的。”

“那你上一回就是了。”

哈利说。

 

他是个巫师，他该用魔法。

哈利意识到这点的时候，他已经抓住那个斯莱特林的衣襟，把他从餐桌旁扯了出来。

所有老师都在台上站着，室外还有来参加三强争霸赛的选手，但哈利还是抡起了自己的拳头。

他要打爆这个混账。他得为格兰芬多丢失的二十分、罗恩被烧毁的校袍还有哈利的鼻梁骨付出代价。

德拉科不愿意在众人目光下挨打，他从来都是这样，所以他扭住了哈利的胳膊。

而哈利觉得自己作为傲罗，在搏斗技巧上是绝对能碾压面前这病恹恹的家伙的，但他剥了一下午的死蟾蜍，所以他没法发挥所有实力。

 

“波特——！马尔福！！你们在干什么！”

麦格教授在台上发出了尖叫声——仿佛这场斗殴的背景曲。

 

“你但凡有点常识——！”

德拉科摁住哈利往他脑门上招呼的手，用膝盖抵住了他试图往上踢的腿，在他耳边说道：
“就该知道那个搅拌方法不对劲！”

“老子那是信任你，但现实告诉我信任你的前夫还不如信一条狗！”

哈利恶狠狠地骂，但声音也不大。他扭开了斯莱特林的钳制，弯起膝盖去顶他的肚子。德拉科伸手去挡，然后被哈利扯散了领带，还撕开了衣襟。

“你竟然薅我头发！”

德拉科明显发怒了：

“你有完没完？！”

“要不是老子下午被蟾蜍卸了力，我现在都能薅掉你的头！”

哈利也衣衫不整。

他们是一对六年的夫妻，但今晚却在众目睽睽之下像两个麻瓜一样扭打在一起。

 

闹剧没有持续太久。塞德里克和泰迪冲上来拖走了哈利，而布雷斯和高尔也拉开了德拉科。

教师们反应了过来，两个院长脸色都白了，麦格教授气得双手发抖，斯内普也抿紧了唇。

另两个学校的选手们呆呆站在礼堂门口，直到邓布利多率先给布斯巴顿的马克西姆夫人打了招呼，事情才算回到了正轨上。



哈利和德拉科被衣衫不整地罚站在了礼堂边的教工席旁，为了防止他们再打起来，斯内普给两人中间施了一个看不见彼此的隔离咒。

而几个布斯巴顿的选手在经过他们面前时，还十分感兴趣地朝着他俩眨了眨眼睛。

 

“我真不敢相信，波特先生！”

麦格教授气得在办公室里来回走动：

“你怎么敢，你怎么能——！在三所学校面前！霍格沃茨的脸都被你们俩丢尽了！开学第二天，本学期第二封投诉信！”



“抱歉，教授。”哈利干巴巴地说。



“你别不服气！”麦格甩了袍子：

“你和马尔福先生都要因为这件事受到严厉的处分！你也别试图去找莱姆斯·卢平求情，我是格兰芬多院长，这件事我会全权负责！看到德姆斯特朗的学生看你俩的眼神了吗？霍格沃茨一向以优雅和聪慧著称，今晚，你们俩颠覆了这整个印象！我、现在！就要给你的妈妈写信！”

 

此话说完，麦格教授甩了甩宽大的衣袍，走到她的办公桌前开始写信。



而哈利默默地站在房间角落，他注意到今晚的月亮特别明亮。月辉顺着塔楼的雕花窗体洒进麦格的办公室，温柔而浪漫。



麦格还在气头上，他等了很长一段时间才问出口：

“教授，我听闻——”

哈利顿了顿，想了一会儿措辞：

“历年的三强争霸赛都是在冬天进行的，为什么今年的时间却提早了这么多？”

 

还在写信的麦格教授抬起头，很认真地打量了哈利一眼，似乎没想到他会问出这个问题：

“因为今年的月势。”

她抬头指了指悬在空中的明月：

“今年的月有异势，在巫势学中，月亮异势代表着交错失控的时空。你们在占卜课上学过的——这会带来危险，异象和令人不能接受的悲伤。”



哈利愣怔怔地看着麦格，又回头去看那一轮明月。

 

“我们有很多的比赛准备工作将在夜晚展开。今年的月势让所有人都感到不安，但是魔法部还是坚持要举办三强争霸赛——毕竟他们筹备了很久，这可以理解。所以邓布利多建议他们把时间提前了。”

麦格教授一边写着投诉信，但也能一边和哈利心平气和地聊天：

“但你今晚也听到了，比赛是有年龄限制的，哈利·波特先生。请你不要试图穿过年龄警戒线，往火焰杯里投你自己的名字，好吗？不然我就要送出第三封投诉信了——这将打破你自己的记录。”

 

他当然不会干这种事。

难得一次他可以作为观众，用轻松的心态目睹一场赛事，哈利才不会自寻烦恼。

反正这个世界已经没有小巴蒂装扮成的穆迪，没人会把他的名字丢进火焰杯里，而他也不用在黑魔法防御科上学什么不可饶恕咒了，这个学年应该要比想象中更加快乐。

 

但月有异势这件事让哈利的心理蒙上了阴影——他该找机会去和邓布利多谈谈的，即使他已被这个美好的世界渐渐动摇了回家的决心。


【Drarry】他比晚风温柔11
11

哈利没想到他来霍格沃茨的第二个晚上就用上了罗恩和纳威为他铺的床。



他能感觉得出来格兰芬多里还是有不少人对他心怀不满的——因为他，学院的计分板上在开学第二天就消失了为数不少的宝石，颜色比向来遥遥领先的拉文克劳学院少了一大截。

哈利拉下床帘，施了消音咒。

他把自己摔进枕头里，然后从胸前取出了那个通信挂坠，它在不断颤动——哈利不知道霍格沃茨会不会允许学生带这些小东西，但既然隐形衣和活点地图都在他床底下的箱子里，那么他根本不需要在乎一个通讯仪会不会违反校规校纪。



“哈利？”

莉莉的声音听起来并没有生气：

“你在宿舍了吗？”

“是的，妈妈。”

哈利轻轻叹了口气。

“麦格教授飞路了我，说了你和小马尔福的事情。她的信还没有寄到，所以我没法了解更多的细节。”

“对不起。”

哈利道了歉，他没想在开学第一天就给家里添乱。

他知道卢修斯·马尔福非常护短，但愿他不会为此找波特家的麻烦。他只是薅了他丈夫的头发，这属于家庭矛盾，不该上升成家族矛盾。

 

“他先动的手，对不对？”

他听见詹姆的声音从大老远传来，通讯仪应该在莉莉手中，但他爸爸在旁大吼大叫：

“一定是他先来挑衅你的，我知道，马尔福家都这样。他们血液里就流淌着暗算人的基因！”

 

“詹姆！”莉莉提高了音量。

 

“我在教儿子识别人世险恶！马尔福一家不值得深交，那个小天龙肯定和他爸爸一样一肚子坏水！卢修斯表面上客客气气，竟然在议会上提案要削减法律执行司的年度经费！听我说，儿子，狠狠揍那小子的鼻子！”

 

“你怎么敢用你们成年人的矛盾去破坏孩子们的感情！詹姆斯·波特！”

莉莉听上去非常生气。

詹姆瞬间就蔫了：

“我没有。我就是想让他多留个心眼…”

 

“哈利！”

莉莉的音量没有低下去：

“你受伤了吗？”

“我没有。”

哈利立刻接上了话：

“妈妈，我很好。”

“别听你爸爸胡说八道，他只不过是在发发牢骚。同学间磕碰是难免的，但不许下重手，也别让自己受伤。”

莉莉交代道。通讯仪的质量很好，家徽上的诗句在烛火下闪着银光：

“你容易冲动，但同学间不会有什么深仇大恨，别干让自己会后悔的事，我的儿子。”

“我知道的。”

哈利心头一暖。

“你这两天还在做噩梦吗？”莉莉问。



哈利犹豫了一下，其实他根本没做过噩梦，但他也从未忘却过那个属于他自己的世界。

而莉莉把他这一下的迟疑看做是默认，她的儿子还是没能从那个可怕的梦魇中脱出身来，所以他才会在电话里这么小心翼翼，无比乖巧。



“我会拜托西弗勒斯，”

莉莉这么说的时候，哈利听见了他爸爸在旁边重重地哼了一声：

“我会拜托他为你去烹制一些无梦魔药。哈利，如果你有任何的不适，记得用通讯仪联系我。你遇上任何麻烦都不用瞒着我和你爸爸，好吗？家人才是最重要的，我们永远爱你。”



“好。”

哈利尽力让自己的声音听上去不那么哽咽。

他的身上仍有那一世的莉莉留下的血缘魔法，他总能在命悬一线的时候感受到那股来自于血液和灵魂中爱的力量。

他知道的，他们一直都在。

 

但哈利没有睡好，他在格兰芬多的寝室里辗转反侧——他明明早上还在嘲笑德拉科·马尔福，但实际上，他们都已习惯了有彼此陪伴的安眠。

德拉科作为医师，作息习惯一直比哈利好。

他每天定时入睡，早起晨练，几乎雷打不动。所以哈利从没有什么在爱人怀里入睡，再在他怀中苏醒的经历。

明明是这样，哈利却仍觉得自己的床少了些温度。

他那晚真的陷入了梦魇。

 

他梦见了他自己的世界。

战后的马尔福庄园——他登门去寻找德拉科的那一天。 

阳光似乎第一次照射进那间堂屋里，尘埃在光芒里起舞，空气中却仍弥漫着潮湿阴冷的腐朽气息。

所有的门窗紧闭，马尔福庄园的厅堂像一间荒废已久的墓地。有人在哭，也许是纳西莎，也可能是家养小精灵。

德拉科·马尔福像个失掉了发条的人偶一般坐在屋子中央。

他全身伤痕累累，青色的血管像裂纹一般爬满了他的脖颈和手臂。金发似乎再没有好好整理过，狼狈又凌乱。

他双目赤红地看着哈利，灰暗的眸色下似乎承载着一整片狂风暴雨的汪洋——再没有半点温情，是全然的绝望与恨意。

他说——

 

哈利惊醒了，他猛地从床上坐起来，从胸腔炸出一声咳喘。

那个梦境仿佛是他的记忆，又和他记忆中的场景不太一样——时间久远，他已记不得战后初见德拉科时的情形。

他那时无法干涉魔法部对卢修斯的审判，但他在少年法庭尽全力为德拉科做了解释和担保。

德拉科的情绪似乎一直很平静，他如果对哈利露出过梦里那样的眼神，那哈利终其一生都不会忘记。

 

最后，德拉科和他说了一句话。

他好像说出口了，又好像没有。那句话飘飘然地消失于梦魇中，而哈利想不起一个字。

 

宿舍空无一人，他错过了早餐。他洗心革面的决心在开学第三天就随风而逝了。

第一节课是神奇生物课，哈利匆匆叼了一份即食麦片往教室赶。早餐结束有一段时间了，大多数的学生都已经到了相应的教室，走廊上空无一人。

哈利往嘴里倒着麦片——他原本没有吃早餐的习惯的，但熬夜和空腹这两个大问题，德拉科至少帮他改掉了一个。现在一大早不往胃里装点东西，哈利甚至过不好这一天。

 

三个德姆斯特朗的学生迎面走来，他们撞了哈利一下，麦片洒了一地。

“嘿——”

其中一个身形和维克多·克鲁姆很接近的男生向他扬了扬下巴：

“走路小心点。”

和他一起的男孩们爆出了笑声，虽然哈利觉得这没什么好笑的。他给地上来了个清洁一新，捡起自己掉落的课本。

 

然后他隐隐约约听见了哭泣声——声音很小，但很清晰。是女孩子的哭声，在走廊的上空飘荡。

“谁？”

哈利问道：

“谁在那儿？”

哭声立刻就消失了。

 

这两件事再加上昨晚的噩梦，让哈利彻底迟到了。

而且他失望地发现，神奇生物课的老师也并不是海格，换成了一位名为阿诺尔的精灵混血教授。

生物课的地点依然在城堡外，但霍格沃茨却再也没有守林人的小屋了。

也许这是件好事，哈利告诉自己——没有被汤姆·里德尔陷害的人生，海格一定会过得更好。他会从霍格沃茨顺利毕业，去做任何他梦想中的职业。

 

今天一整天都很顺利，哈利除了第一节课迟到之外，没有闯祸，没有斗殴，没有和其他学院的学生起冲突，也没让学院杯被扣分。

他熬过了这一天，终于平安地在格兰芬多的晚餐桌上坐下了。

他甚至拒绝了坐在那个首席座位——他已经够烦的了，如果还得忍受珀西在他耳边讨论级长的权力这种话题，他可能会把那个男人的头按进餐盘里。

等等，他会这么做吗？他不会这么做——但也可以试试。

 

有高年级的学生陆陆续续经过礼堂的走道，去往礼堂中央那个放置着火焰杯的区域。

火焰杯由特殊的矿料打制而成，杯面上花纹繁复，蓝色的火焰汹涌跳跃，似乎永不会熄灭。邓布利多画下的年龄界线隐隐发出荧光，将年龄不足的学生全部隔绝在外。

一会儿韦斯莱家的双子就要去做无谓的尝试了，哈利不介意再看一次热闹。

 

“嘿。”

因为哈利不再坐在餐桌首席，罗恩就颠颠儿地来到他身边，他似乎鼓足了勇气才和哈利打了声招呼，却见哈利很自然地挪开了个位置，示意他坐下。

泰迪和纳威也跟了过来，四个人围坐成了一团。

 

“很过分，他们真的很过分。”

泰迪的嘴里塞满了牛肉三明治：

“也不知道是谁给他们的勇气，在霍格沃茨里到处惹事。我的意思是，他们之中也只有一个维克多·克鲁姆是不是？他们嚣张得仿佛德姆斯特朗这回来的全都是世界级球星。”

“据说他们今天上课还公然挑衅了宾斯教授，说他的历史课都是胡扯，我的天，他们怎么敢的，他们只是旁听者！”

罗恩悻悻接话。

“宾斯教授都快气疯了。”

纳威小小声道：

“但他拿他们没办法，毕竟他不能扣德姆斯特朗的学院分。”

“你们在说什么？”哈利忍不住问。

“说德姆斯特朗的学生，”

泰迪接话，他伸手示意要桌上的南瓜汁，而哈利递给了他：

“他们才来多久啊？就在学校里横行霸道了。他们好像被我们学校的女生惯坏了，据说他们当中好几个人已经交到了女朋友。你敢相信？就一天的时间！”

“他们在午餐的时候端走了斯莱特林的水果酒，”

纳威摇摇头：

“还拿走了赫奇帕奇的风味餐包——在未经同意的情况下。这两个学院向教授投诉了，教授告诉他们对客人要礼貌，但他们已经吃掉很多东西了，还偷了厨房的酒。”



哈利大致听明白了。

德姆斯特朗是个在冰天雪地里的学校，那里能选出来参加三强争霸赛的选手确实有些性格，他想到了今天早上自己在走廊上的遭遇，那三个男生确实是在故意挑衅他。

 

哈利无意参与这次争论，但他发现罗恩在谈话中一直心不在焉。

他顺着罗恩的眼神望去，看到了格兰芬多长桌角落里坐着的女孩——那是赫敏。

赫敏的眼眶通红，她似乎有些魂不守舍，头发显得厚重又杂乱。她眼神憔悴地望向桌面上的食物，但一口都没动。

“她怎么了？”哈利问罗恩。

“我不知道。”罗恩似乎这时候才反应过来，低头去喝盘子里的汤。

“你去问问。”哈利用胳膊捅了他一下。

“我才不去！”

罗恩涨红了脸，然后他看了一下哈利的表情，又泄了气：

“她不会和我说的，她总是莫名其妙对我生气。她对其他人明明态度都很友好，我不知道，也许她很讨厌我。”

“嗯，”哈利点头：“我能理解。”

“但我和你不一样。”

罗恩马上撇清关系：

“她是真的很讨厌你！”

哈利沉默了片刻，但他也不得不承认罗恩说得对：

“看上去她会哭一个晚上，如果你现在找不到机会，我建议你晚上去图书馆或者是公共休息室问她。这也许是转变你们关系的好时机。”

罗恩沉默了，而哈利打算点到为止，即使他也为赫敏的状态担心。

 

他的晚餐进程很快就被打断了，因为泰迪用了吃奶的劲死命拍打他的胳膊：

“是塞德里克！”

他叫道：

“塞德里克要去火焰杯里投名字了——！哈利，他在看你！”

哈利抬起头，塞德里克果然朝他挥了挥手——赫奇帕奇的桌上传来了欢呼和起哄声。

哈利突然有点心酸，如果这是他原来的世界，他一定会想办法阻止塞德里克把名字投进火焰杯中。

但现在，他应该为他祝福。

 

塞德里克的动作很快。

他个子高，容貌俊朗，亲和友好，温柔体贴。在他的名字投进火焰杯的那一刻，几乎所有学院都在为他鼓掌。

塞德里克没有回到赫奇帕奇阵营，他朝着格兰芬多的餐桌走来，礼堂里的起哄声更大了。

大男孩看着他，嘴角带笑，眼神放光：

“我打算去试试，”

他说，似乎像在给哈利解释他高调的行为：

“他们说赛程有难度，很能锻炼人。”

“你会成功的，”

哈利也朝他笑：

“邓布利多说过，这是永恒的荣耀。”

塞德里克弯腰下来拥抱了他，而泰迪在哈利身边拼命敲打桌面。礼堂的氛围被炒到了最高潮，哈利甚至听到了口哨声和尖叫。

 

晚餐期间不断有高年级的同学前去报名参赛，韦斯莱双子的增龄剂插曲也带来了不少热闹。

哈利和泰迪可没打算写家庭作业，所以他们也没有离场，而是和一群低年级的格兰芬多守着火焰杯外围聊天。

斯莱特林们来得最晚，哈利注意到德拉科·马尔福被他们拥在了最前面：

“去试试！马尔福，用你今天早上的那个咒语，你完全可以！”

有高年级的同学在后面推了他一把。德拉科灵活地避开了，脸上是哈利极少见到的笑意。

 

但那个笑容在他看到哈利的瞬间就消失了。

德拉科·马尔福冷下了脸，他让开了路，让身后符合年纪标准的斯莱特林们能把自己的名字投进火焰杯里。

 

哈利有些手足无措。

“是不是很遗憾？这回你不能和你的小男朋友一起参赛了。”

德拉科·马尔福挑了挑眉毛，弯起嘴角。

这回的笑容就是哈利熟悉的了——傲慢、嘲讽，不屑一顾，他凑过身，用只有他俩能听见的音量继续开口：

“但至少这一次，他能保住他的命。”

 

哈利发着呆——

这么一看，德拉科好像真的不曾对他真心笑过几次。

他对他总是冷笑，讥笑，或者面无表情，为什么？

 

哈利想到了那个梦。

 

“你恨我吗？”哈利脱口而出。

 

他看到那个斯莱特林愣住了。德拉科眉心微蹙，灰色的眼眸紧紧盯着哈利，仿佛从没见过他一样。

泰迪就在旁边站着，周围还有很多没有离开的高年级的同学，但哈利并不在意。

 

“做噩梦了吗？”

德拉科撇了撇嘴，但他的声音还是压低了。周围的人们都在聊天，没人注意他们的交流：

“你换了环境就容易乱做梦。”

 

“在梦里的最后你和我说了一句话，我觉得那句话很重要，但是我想不起来了。”

哈利轻声说。

 

德拉科叹了口气，余光看到了德姆斯特朗的选手成群结队地进了礼堂，火焰杯周围喧闹的人群开始安静下来，德姆斯特朗的选手这两天在学校里各处挑衅，让大家都心生警惕：

“别闹，你在梦里听见的句子，拿来问我合适吗？”

 

被德拉科这么一说，哈利也觉得自己有些无理取闹。

 

“能不能让一让？”

德姆斯特朗的一个男生站到了最前面：

“你们把火焰杯挡住了。”

“两个低年级的学生。是在想什么把戏，越过年龄限制吗？”

另一个德姆斯特朗的男生嘲讽道：

“小弟弟们，劝你们把路让开。三强争霸赛不是过家家，你的爸爸妈妈不会同意你们冒险的。”

 

礼堂里是死一般的寂静。

哈利和德拉科缓缓地转过头，同时看向那群试图挑衅他们的德姆斯特朗的学生，而打头的两人不自觉地往后退了一步——



他们终于认出了眼前的人是谁——是在昨天的欢迎大会上，当着三个学校的面打得不可开交的那两个霍格沃茨的学生。

 

“没看见我们在说话吗？”哈利冷声问。

 

“滚。”德拉科说。


【Drarry】他比晚风温柔12
12



“你能感受到吗？”

泰迪用胳膊戳了戳站在一边的金妮·韦斯莱。

女孩默默地点了点头，他们抬头看向站在火焰杯下的两个人，仿佛他们身后凭空出现了暴怒的猛狮和阴鸷的蛇。

他们居高临下地看着德姆斯特朗的学生，那几个人高马大的选手又退后了两步。

斯莱特林的群体爆出了小小的欢呼声，德拉科似乎回过神，他收敛了一下情绪，首先退开了。哈利慢条斯理地跟上了他的动作。

 

“西弗…斯内普教授给你熬了无梦魔药，据说是你妈妈交代他做的。”

德拉科和哈利并肩而行：

“但是你对无梦魔药里的百草葛过敏，我得给你加一味中和剂。晚上到有求必应屋来。”

 

“我想去找邓布利多，”

哈利停住了脚步，和德拉科正走在城堡的长廊上：

“麦格教授说今年月有异势，代表着时空的交错和混乱，我怀疑我们的到来和这里的月势有关。我想找他问清楚具体的情况。”



德拉科也停下了，他转头去看城堡上空的那轮辉月。

月亮比常理看来大了许多，仿佛悬挂在霍格沃茨的正上方。月身通体泛红，表面纹理清晰可见，令人心生怯意。

月有异势这种说法他和哈利都在占卜课上学过，但千年难得一见的天文奇观仍叫人震撼。

“你考虑清楚了吗？就这么暴露我们的真实身份。你可能会失去现有的一切。”

德拉科冷酷地说：

“波特夫妇会发现你不是他们养大的那个孩子，他们就无法再用你希望的那种态度来对待你了。”



“德拉科，你不想回去吗？”

哈利有些犹豫：

“我知道这个世界很美好，但是斯科皮和阿不思……”



“我说过了，哈利，我希望你能过自己想过的生活。在这里嚣张放肆地再过一次你的学生时代，享受父母的宠爱和家族的荣耀，这些是你应得的。”

德拉科轻声道，他看上去想牵哈利的手，但最后却放弃了这么做：

“不过当然，最后的决定权仍然在你手里。”

他说。

 

哈利看着那双灰蓝色的眼眸——明明是枕边人，但他真的摸不透德拉科·马尔福。

他似乎对哈利漠不关心，却在细节上处处替他考虑。他都要把哈利踢出自己的人生规划了，却又看似真心希望他能获得幸福。



但德拉科有一点说对了，他确实想再过一段这样的日子。之后再找机会去咨询邓布利多吧，哈利现在对他而言不过是个爱闯祸的普通学生，校长不会太注意他的存在的。

哈利叹了口气，低头揉了揉眼睛，眼尾泛红。

 

“昨晚真的没睡好？”

德拉科问道：

“去有求必应屋吧，还是你要先回公共休息室写作业？”
“格兰芬多的混世魔王从来不写作业。”

哈利打了个哈欠，他想去牵德拉科的手，但走廊上的其他学生已经开始对他们过近的距离指指点点了：

“分头去吧。”





哈利躺在床上，他刚刚洗漱好，身上还散着热气，而今天的作业摊开在他脚边。

自动羽毛笔在空中打着圈，落下一行行不知从哪儿抄来的论文——这是哈利从双胞胎那边买的最实用的东西，整整两打的自动羽毛笔。

德拉科凭空在房间的橱柜里抬出一只坩埚，紫色的火焰在熊熊燃烧，他把现成的无梦魔药加了进去，又添了一些哈利看不懂的中和剂。



哈利盲猜这个世界的哈利对百草葛不过敏，不然莉莉肯定会知道的。

但他乐意看德拉科为他折腾，这也是他能在这段婚姻中坚持那么久的原因——德拉科·马尔福总是能在一些小细节中暴露他确实在乎哈利。

德拉科会做医生这件事是哈利从未预料过的，他曾推测德拉科做出这样的选择是因为纳西莎的病，他不知道马尔福家在战后审判中交出去了多少财产，才让这个养尊处优的大少爷愿意在外奔波，常常加班到深夜。

 

“来喝药。”

德拉科说。

严格来说，无梦魔药不算药剂，它更像某种适口的睡前点心。斯内普是一个用药高手，他调制的无梦魔药竟然还带着草莓口味，让哈利有些意外。



“西弗勒斯有点像你们家的专用药剂师了，尽管詹姆·波特对此从不承认。”

德拉科似乎知道他想问什么，那男人皱着眉头，像是被那股浓郁的草莓味给呛到了：

“但你，我是说原来的哈利，从小有个头疼脑热，莉莉都会拜托他制药。他也算为你的口味花了不少心思，你喝起来觉得习惯是很正常的。”



哈利一时间有些无语——斯内普从小看着他长大，还为他的头疼脑热熬制魔药。放在以前的世界，借他十个脑袋都不敢如此肖想。

“但是不对啊。”

哈利突然意识到了问题：
“斯内普知道我俩关系不好，他为什么会把我的魔药交给你？”

 

德拉科迟疑了片刻，不知道为什么，哈利从他脸上看出了一丝窘迫。

“大概是因为……斯内普知道吧。”

“知道什么？”哈利追问。

“知道这个德拉科·马尔福疯狂地迷恋着你，他估计想为他创造点……能友好接触你的机会。”

 

哈利呆住了：

“谁？谁迷恋谁？”

 

“我之前说过了。你在这个世界的性格，喜欢你的人会迷恋得发疯，”

一瞬间德拉科苍白的脸颊透出些许红晕来，他咬牙切齿，看上去不知道在生谁的气。他们似乎又回到了针锋相对的四年级，他在穆迪的课上和他吵架，胸前还戴着那个“波特臭大粪”的徽章：

“这个德拉科·马尔福像个变态，房间暗室的墙上全都是你的照片，但我们都知道你在感情上是个迟钝的傻蛋（哪个世界都是），所以根本没有发现。”

“但是他们打架打成那样！”

哈利捂住了嘴：

“折断手臂，还打掉了牙齿！”

“你当初打我打得少了？”

德拉科面色沉郁：

“还不是给我生了斯科皮和阿不思。”

 

哈利涨红了脸，他万万没有想到这个世界的德拉科·马尔福竟对哈利·波特抱着这样的情感。

而他的丈夫——异世界的德拉科·马尔福转回身去收拾坩埚了，甚至吝啬多给他一个眼神。

 

“也许——”

哈利拉长了调子：

“你愿意替这个世界的德拉科亲吻一下哈利？”



他看到他伴侣的后背僵直了。



“我劝你最好抓紧时间，毕竟这个世界的哈利不一定会愿意给他机会。”

然后他就知道自己说错话了。他的丈夫丢了坩埚，像头猎豹一样跃上了床，居高临下地将哈利控在了自己的臂弯中。

德拉科阴着脸，像毒蛇一般嘶嘶开口：

“那你想给谁机会，塞德里克·迪戈里？让他在大庭广众之下拥抱你，博得满堂欢呼喝彩？”

“那你也可以试试，”

哈利舔了舔嘴唇：

“在大庭广众下说我是你的，而且已经给你生了两个孩子。”

话没说完，他就被堵住了唇。

 

但两副躯体的主人都只有14岁，严重的背德感在最重要的关头束缚了这对老夫老妻。德拉科只能用手给彼此解决了问题，然后自己又进了一回浴室。

这是这段婚姻得以存续的第二个原因——他们在这方面的契合度很高。

德拉科很少失控，全程甚至有些过分注重哈利的感受，让哈利难免产生自己是被深爱着的错觉。

 

这一晚哈利果然一夜无梦，可能是因为无梦魔药，也可能是因为德拉科搭在他腰间的那只手。

 

哈利独自一人吃着早餐。

他早上回了趟宿舍，发现这个时间点绝无可能起来的罗恩已经不在自己的床上了。

哈利原本没太上心，但是早餐全程他也没看到罗恩的踪影，与此相对的，赫敏也没有出现。哈利没生出什么旖旎的心思，罗恩和赫敏现在都只有14岁，是邀请对方跳支舞都开不了口的年纪。

他从早餐桌上打包了生火腿和南瓜汁，还带了两只巧克力味的可颂。早上没课，他有大把大把的时间，于是他离开了城堡主楼，慢悠悠地往黑湖边走。

 

在他的世界，赫敏特别喜欢在黑湖旁的房山栎树下看书，而这个世界的赫敏也是。

离湖边还有好几十米，哈利就听见了女孩的啜泣声，罗恩在叹气，听上去已经口干舌燥了。

罗恩从来都哄不好赫敏，他们三个人在一起的时候，哈利才是那个沟通者的角色。

 

“我说过了，”

哈利听见罗恩的声音：

“这件事你只能告诉老师！只凭我们是没办法解决的！”



“我不能告诉麦格教授！”

赫敏尖叫道：

“她是出于信任才借了我时间转换器，我怎么能告诉她我利用那个东西调整了时差，只为了去图书馆的禁区看书？！”

 

“那就告诉波特！”

罗恩急躁地说：

“他总有办法在学校里通行无阻，他能帮你把东西找回来，你知道的！”

 

“不可能！”

赫敏大声说：

“我就算告诉麦格教授也不可能去找哈利·波特帮忙！他只会把这件事当做是我的把柄，嘲笑我一整年！”

 

气氛一下跌入谷底，微风吹拂着黑湖湖面，波光嶙峋。罗恩狠狠地踩断了脚边的树枝，而赫敏将脸埋进了臂弯里。

 

“Well，看看我听见了什么。”

哈利突然起了坏心，他用着以前马尔福惯用的挑事儿的语调，慢悠悠地出现在了两人面前。

 

罗恩一下惨白了脸色，而赫敏看上去都快昏厥了。

“你、你怎么找到这个地方的？！”

罗恩惊慌失措：

“你跟踪我？！”

“我没有。”

哈利叹了口气，他没想到他的两个朋友会吓成这样，急忙收敛了语气：

“我只是开个玩笑，我是来帮忙的。”

 

“我不需要你的帮忙。”

赫敏恨恨地说：

“哈利·波特，你这个学期真的很奇怪。你到底有什么企图？你从我这里拿不走什么，我那天已经把话说的很清楚了。”

 

“我只想和你…们和平相处”

哈利斟酌了一下用词：

“不那么针锋相对就行。我看到你们没有去餐厅，所以我给你们带了早餐。”

 

罗恩一下双眼放光，似乎立刻忘记了先前的不愉快，他匆匆道谢，接过了哈利手里的餐点。

赫敏撇了撇嘴，但她似乎也饿了，她看着罗恩吃完了生火腿和可颂，才喝了一点儿冰镇的南瓜汁。

她似乎哭了整整一晚上，眼睛肿的和核桃一样。

 

“能让我知道发生了什么事吗？我听见罗恩说我能帮得上忙。”

在两个人吃饱后，哈利找了机会开口。

 

“给他看看。”

罗恩用手肘推了推赫敏，赫敏烦躁地避开了：

“给他看看，赶紧的，你不会真的想背处分吧，格兰杰！想想你的奖学金！”

 

赫敏咬了咬嘴唇，终于犹豫地看着哈利：

“我要你发毒誓，拿着你的魔杖！如果你把今天看到的事说出去，你将全身上下起满脓包！”

 

哈利为这幼稚的惩罚发了誓，然后他看见赫敏掀开了她杂乱的长发——

 

她的左脸有三分之一不见了，包括她的下颌，脸颊和耳朵。



【Drarry】他比晚风温柔13
13

这场面太过于惊悚，身经百战的哈利都忍不住皱了一下眉头。赫敏拉下了自己的头发，把缺失的那部分脸给遮上了：

“你胆子果然挺大的。”

女孩的声音终于收起了敌意：

“先前韦斯莱为这张脸至少惨叫了半分钟。”

“什么？！我没有！”

罗恩涨红了脸：“最多就十秒。”



“这是怎么了？”

哈利没有去管这两人的交流，他忍不住又伸手拨开了赫敏的头发，被赫敏猛地拍开了手背。



“我上个学期，因为课程冲突的关系，向麦格教授申请了一个时间转换器。”

赫敏低下头，她似乎在斟酌着怎么开口：

“嗯…但是我把它弄丢了。”

“弄丢了？”

“我找过所有的教室了，”

赫敏的眼眶又红了：

“我不确定是不是在晚上用它进入图书馆的时候把它留在了禁书区。我最后一次使用它的时候就是在那儿，那回我拨动了指针，突然觉得有些头晕，然后……我回到了我的宿舍，脸就变成了现在这样。”



“关键是，”

罗恩接上了赫敏的话，他看着赫敏的侧脸，似乎在组织语言：

“她如果能在48小时内找回那个时间转换器，她就能回到48小时前，重新拥有一张完整的脸。可是如果超出了48小时——那是时间转换器的最大限制。”

“那我就永远是这副模样了。”

赫敏抽噎着说。



“我真难以想象。”

哈利有点生气：

“发生了这么严重的事情，你们现在还在这里耽误时间？你们早就该去找麦格教授，或者任何一个对此有经验的老师。”



“噢，”

罗恩和赫敏都有点惊讶地看着他:

“这可真不像是哈利·波特会说出来的话。”

“现在离你出现状况过了多久时间？”

哈利问。



“32个小时，”赫敏对此还是把握得很精准：

“我是前天晚上去的禁书区——趁着画像交班的时间溜进去的。但昨晚我试图再次进去的时候失败了，被画像们赶了出来。如果你真的愿意帮我，你大概可以去那里帮我找找时间转换器。”



“我会帮你去找找看。”

哈利点了点头，他转身往城堡方向走去：

“但是如果我在一个小时内没有回来，你们就得去找麦格教授。魔法部还有其他的时间转换器，别把事情拖到不可挽回的地步。”

而赫敏同意了。

 

早上有课的年级不多，哈利打算先回到塔楼拿上他的隐形衣，再趁着众人不注意溜进图书馆的禁区。

即使他这一世已经不是大难不死的黄金男孩了，但走在城堡的走廊上时，仍然得到了足够多的注目礼。



对于少年们而言——一个救世主和一个校园恶霸本就该受到同等的关注待遇，有时后者还更甚。

一些低年级的学生兴奋地对着他指指点点，但当他的眼光落在他们身上时，他们就如被石子打着的麻雀一样一哄而散了。

还有几个三年级的女生站在走廊的拐角处，她们在哈利经过的时候发出了夸张的笑声。其中一个女孩突然被其他女生给推了出来，一下摔在了哈利身上。哈利正想扶她，她却一声尖叫，满面通红地跑走了。



哈利有些尴尬，他不知道以前的哈利是如何应对这种局面的。他只能加快了脚步，更匆忙地往塔楼冲。



赫敏会趁着夜晚溜进图书馆的禁区，哈利对此一点都不奇怪。

赫敏是他见过的最聪明的女巫，在面对她自己执着的事物时，陈旧的规矩框架是可以被打破的——这就是为什么在他的世界里，赫敏会和他成为朋友。

 

哈利披着隐形衣，小心翼翼地躲过人群。

——这就是他白天不喜欢穿隐形衣的原因，他只是隐形了，但依然有实体。如果被奔跑中的低年级学生撞上，那霍格沃茨白天闹鬼的传闻可就瞒不住了。

但是想到他先前在走廊上的经历，披着隐形衣也是个不错的选择。

毕竟哈利从小过得不那么顺遂，面对人群时多多少少有些社交恐惧症，但至于那个哈利……打架、指使同学帮他铺床，给格兰芬多扣分，还扬言要撕了胖夫人的画——哈利估计他有社交狂妄症。

 

哈利钻进了图书馆，顺顺利利地通过了禁区的画像。

他清楚地知道赫敏喜欢在哪个角落看书——厅堂整数第三扇落地窗，任何熟悉图书馆禁区的学生都会做出的选择。无论是白天还是夜晚，那个位置都最为安静隐谧。

如果你坐在那扇窗的正下方，你能清楚地注意到整个图书馆的动静，不管是换班的画像，还是突然出现的费尔奇。

 

哈利披着隐形衣往前走，然后他又看见了德拉科·马尔福。



那个从一早起来就没了踪影的男人，正坐在图书馆禁区的第三扇落地窗下，翻着一本看上去就像黑魔法合集的大部头书籍。



哈利一时间不知道要说些什么。

 

晨间的光透过落地窗照进了图书馆，映得那男人的铂金头发反着银光。他的院袍剪裁得体，用料上乘，很好地衬托出他板正的身形。他低着头仔细翻阅书本，自动羽毛笔在一旁的稿纸上写写画画，做着笔记。

 

哈利愣怔在原地。

德拉科很认真，他蹙着眉头看着书中字句，羽毛笔停顿了下来。

哈利轻轻吸了口气，他朝着德拉科的方向缓缓走去，试图越过斯莱特林的肩膀去看他的笔记。

 

“哈利。”

德拉科叹了口气，突然叫了哈利的名字。

 

哈利僵直了。

不可能——他披着隐形衣呢！德拉科不可能看得到他！

哈利没应声，又想去瞥德拉科的笔记，那篇笔记就卷成了一个纸扎，轻轻抽打在了哈利的脑门上。

 

“你为什么知道是我？！”

哈利扯下了隐形衣，上半身暴露在了图书馆的空气中，看上去诡异莫名。

 

“因为我听得见你的脚步和呼吸声。”

德拉科把他的笔记收进了口袋里，而那本大部头的书也摇摇晃晃漂浮到了空中。

 

“你在唬我？我工作以后从来没用过隐形衣。”

哈利皱了皱眉头：

“我在霍格沃茨的时候，也没当你的面使用过它——”

 

德拉科却一下站起了身，那本大部头的书迅速归入了书架上，而挪开的凳子也移回了原位。

德拉科掀起了哈利的隐形衣，将自己也罩在了里面。而后他抱住了哈利的腰，贴近他以缩小两人的体积。隐形衣的边缘缓缓落下，正好盖住了两个人的脚。

 

几乎就在同时，洛丽丝夫人从书架后拐了出来。

猫咪狐疑地打量着空气，发出了一声细细的低鸣。

 

哈利在德拉科的怀里屏住了呼吸。

那个斯莱特林的身上有股雪松木的气息——是他们家惯用的薰衣料的味道。德拉科搂着他的腰，单腿还抵在他的两脚之间。他把哈利压在了书架上，以确保自己能够避开洛丽丝夫人前进的路线。

 

哈利的头突然有针扎一般的刺痛感，顺着先前被赫敏打伤的地方往他的脑仁里钻。

他好像曾经也和人这样躲在楼梯间的角落，费尔奇的怒骂就回响在耳侧。那个管理员拿着一根铜制的棍子狠狠敲打走廊的扶手，像驱赶食尸鬼一样大吼大叫，他和那人躲在隐形衣下，在震天响的噪音中发出乐不可支的笑声。



是谁，是罗恩吗？还是赫敏。又或者是他们仨？

 

洛丽丝夫人发出了绵长的叫声，它没有召唤费尔奇，而是伸了个懒腰，从先前出现的拐角处消失了。

大概又过了几分钟，德拉科才松开了哈利，他把隐形衣继续披在了哈利身上，而自己退了出去。先前那本书又从书架上飞了出来，落在了他的手中。

 

“你是来找这个的吧？”

德拉科从口袋里掏出了一个金色的小挂坠：

“时间转换器，我记得它是赫敏·格兰杰的东西。那小姑娘遇到麻烦了？”

 

“她的半边脸几乎消失了。”

哈利接过那个时间转换器：

“我怀疑也和月相异势有关。”

 

“呵，格兰芬多。”

德拉科又打开了他的书：

“特殊时期还是少用能转换时空的道具。我今早收到了父亲的猫头鹰，他说魔法部都在拟令限制门钥匙的使用和非必要的幻影移形了。”

 

哈利想问问德拉科在看什么书，但他没有开口。

在他们的关系中，只要是那男人拒绝让他知道的事，他就一个字也别想知道。

倒不是说哈利不能用一些特殊手段去达成目的，但那是德拉科，他不想用工作手段去逼他坦白。

况且德拉科也不曾越矩，每个人都该有自己的秘密，哈利安慰自己。

 

洛丽丝夫人的威胁解除后，德拉科·马尔福又回到了他喜欢的座位上。

晨曦又亮又暖，似乎能照穿斯莱特林隐藏在身后的阴暗。他不再搭理哈利了，似乎根本没空和他对话。羽毛笔重新飞舞了起来，德拉科的花体字一向优雅而刚劲。

 

哈利拿到了自己想要的东西，转身正打算离开，突然德拉科叫住了他：

 

“我看到了你的那个混血巨人朋友，我们以前神奇生物课的老师。早上他和邓布利多在礼堂的大门口聊天。”

他又把书翻了一页：

 

“我估计他现在在禁林里，忙活一些你已经知道了的事情。”




【Drarry】他比晚风温柔14
14

哈利先把时间转换器还给了赫敏，那女孩似乎没想到哈利是真心实意在帮助她，一时间脸上的表情有些怪异，像被嘲讽、感激和意外等情绪集体扭曲了一瞬，最后哑着嗓子道了谢。

 

“是不是没想到我也会溜进禁书区？”

赫敏自嘲地笑了笑：

“我确实也没那么守规矩，如果你想去和麦格教授举报我的话…”

“我不会那么做。”

哈利说道，但他又觉得这么讲太没有原哈利的性格了，于是又补了一句：

“我才不会随便举报人。”

他原本以为赫敏会生气，但没想到那女孩却脸红了：

“你说得对，”

赫敏点点头：

“你确实从来不屑于这么做，从这点上看，你是个格兰芬多。”



哈利也愣怔住了，这是他第一次在这个世界里得到赫敏的认可。



“我欠你一次，哈利·波特。”

赫敏晃了晃手上的时间转换器，哈利看着她独自消失在走廊的拐角处——格兰芬多的女生本来就少，拉文德以前还算得上赫敏的朋友，但在她和罗恩暧昧之后，两个女生也就分道扬镳了。

但是赫敏不怎么需要朋友，在一个和平的年代，她的意志力坚定，目标明确，不够智慧的人是当不了她的朋友的。

 

哈利转身就往禁林跑。

原本应该是守林人小屋的场地空空荡荡，因为海格命运的改变，霍格沃茨把守林的任务交给了幽灵和马人。

哈利在这个时代还没有独闯过禁林，作为一个成年人，那些由传说构筑而成的威胁对他来讲不起作用，即使是八眼巨蛛对他而言也不会产生多少危害。

小哈利的那句“禁林是我家后院”几乎一语成谶。

况且，现在禁林里有没有阿拉戈克的后代都不知道。

哈利放了一个小小的追踪仪（西里斯的礼物，当然了），很快就锁定了海格的方位。

 

海格不再是那个邋里邋遢的混血巨人了，他着装得体，身披特别定制的巫师袍。他正指挥着几个人测量禁林的空地，场地记录仪像个金色飞贼一样在他身边来回穿梭。

 

“嘿，少年人。”

海格朝哈利挥了挥手：

“你们学校应该不允许学生进入这里，我需要你马上离开。”

“抱歉，先生。”

哈利有些激动，但他只想和海格说说话：

“我来追我的猫头鹰，但我迷路了。您在这里做什么？您不是霍格沃茨的老师。”

 

“啊哈，啊哈。”

海格愉快地挥挥手：

“我不是老师，我为魔法部工作。实际上，我有很重要的工作需要在你们的禁林展开。哈，我想我知道你是谁，你应该是波特家的孩子，我认识你的爸爸，你和他长得一模一样！”

海格看上去很高兴。

他手里不再是一把破雨伞了，看上去像槐木制成的魔杖在空中挥舞，指挥着场地记录仪：

“我现在一点都不意外你为什么会在禁林里闲逛了，但是我还是要求你立刻离开，毕竟我们现在的工作是完全保密的，你不能和任何人说你来到了这里，好吗？波特家的小朋友？”

“好的。”

哈利点了点头。

“我现在会用一个引路魔法送你回城堡。”

海格用他的魔杖在空中画了一个小小的圈。

一只和牙牙长得一模一样的小狗落了地，它没有实体，全身泛着白色荧光，冲哈利吠了一声。

“简单的向导魔法，原形是我自己养的小狗，它很可爱，是不是？”

海格友好地解释，他似乎有点不理解哈利泛红的眼角和眼中的水光，还误以为他在为魔法激动：

“你们五年级会学到的魔咒，好了，现在回去吧，少年人，我还有很多工作要做。”

 

哈利跟着向导牙牙离开了禁林，他确认了海格的近况，而这世界每个人的结局都从未让他失望。

 

既然海格认识詹姆，哈利选择给他爸爸打了一个电话。

詹姆接到电话的时候正在开工作例会，这位任性的父亲直接解散了会议。

“好儿子，你救了爸爸！”

他毫不掩饰他的音量：

“傲罗司养着一群蠢蛋，他们每个星期的报告我真是一个字都看不懂。这种无聊的例会就是在浪费生命！”

哈利知道詹姆只是借着和他通话来训斥属下，但他无意给他老爸发挥的机会，马上询问了关于海格的事。



“海格？我知道，鲁伯·海格。魔法部驻海外神奇动物司的，他是个混血巨人。”

詹姆很快就给了回应：

“你在校园里碰到他了？他应该是为了比赛去你们学校的。你是不是想问一问三强争霸赛的事情？爸爸我知道很多细节，如果你想知道赛事……”

“不用了，爸爸。”

哈利叹了口气：

“这种事你们是签过保密协议的吧？”

“噢，那倒是。”

詹姆心不在焉：

“但那只是一份保密协议而已，今年月势有异，我们在讨论是否要叫停三强争霸赛，但克劳奇很坚持。儿子，你没有试图去参赛吧？这事不是开玩笑的，你妈会杀了你。”

“我不会。”

哈利回答道。

三强争霸赛给他留下了难以泯灭的伤痛和刻在灵魂里的恐惧，他永远不可能把自己的名字丢进火焰杯。

 

下午只有一节黑魔法防御课，这是一个和平时代，卢平的课程设置也很温和。

他们学习了狼眼蜘蛛和盔甲护身——一个哈利闭着眼睛都能念对的魔咒。

而晚餐时分，邓布利多宣布了被火焰杯选中的选手。

 

芙蓉、克鲁姆和塞德里克，都在哈利的意料之中。

赫敏的脸恢复了，她再次把头发扎了起来，看上去心情不错。纳威、罗恩和西蒙正在一边窃窃私语，似乎在讨论芙蓉到底有没有让人心醉神迷的媚娃血统。



“她当然有，她姓德拉库尔。”

赫敏皱了皱眉头：

“你们都不看书的吗？德拉库尔是法国最知名的媚娃家族，家族里的每位女性都容貌姣好。而且她能成为布斯巴顿的勇士代表，说明她也有过人的勇气和出色的才华。不要以貌取人！”

 

“那我觉得迪戈里危险了。”

罗恩摸了摸下巴：

“克鲁姆的实力毫无疑问，芙蓉·德拉库尔又是著名家族的后代，我听说那种巫师和魔法生物的后代都有家传的咒语，就是只有拥有他们家族血脉的人才能用的咒语，也不知道是不是真的。”

“是的，”

赫敏接话：

“古老的家族都有保护后代的专用魔法，欧洲的巫师都这样。”



“那我家为什么没有？”

罗恩哼了一声：

“韦斯莱也是古老的纯血家族啊？”



“你不知道可不代表没有啊。”

弗雷德突然出现在了几人身后：

“毕竟咱们家人这么多，而你都学不好一个盔甲护身。”



罗恩仿佛受到了巨大的伤害，一下就不吭声了。

韦斯莱双胞胎是来开赌局的，他们把三位勇士的姓名刻在了收银盘上，每个勇士的方格里有着颜色各异的筹码：

“来吧，波特，下个赌注。”

 

哈利摸了摸鼻尖——他以前从不参与韦斯莱兄弟的赌局，但按现在这个哈利的性格，他不可能不赌。

“谁的赔率最高？”

哈利问：

“不会真的是塞德里克吧？”

双胞胎对视了一眼，乔治耸了耸肩：

“确实是他，他们觉得他的性格太温和了，不太像会冲锋陷阵的人，虽然他的成绩一直都很优秀。”

 

“哈利肯定会买塞德里克的！”

泰迪从一边钻了出来：

“是吧？哈利！”

 

“是啊。”

哈利轻声说。他又想起了那个试图和他分享荣誉，最后却倒在了墓地里的男孩：

“我买塞德里克胜，而且三场完胜，一百金加隆。”

 

晚餐时间很快就结束了，哈利叫了罗恩和泰迪一起去图书馆写作业。那两个人看上去不是很情愿，但也都没敢拒绝。

而这个决定很快就被打断了，塞德里克·迪戈里在餐厅门口拦住了他们，大男孩看上去心情很不错：

“听说韦斯莱的赌局里，我的赔率本来是最高的。但是有人凭一己之力扭转了这个局面。哈利，一百金加隆？莉莉阿姨不会高兴的。”

“但你很高兴啊。”

罗恩在旁边插了一嘴。塞德里克几乎立刻就脸红了，哈利也有点不自在：

“我知道你很强，塞德里克。”

哈利伸手拍了拍那个男孩的肩膀：

“你不会输的。”

“我不知道，但是我会尽力。”

塞德里克拿上了他的书：

“你们要去图书馆吗？我也一起去。”

 

最后的局面哈利没有预料到。

塞德里克人缘很好，赫奇帕奇的同学给他在图书馆预留了座位，而——秋·张也正好在图书馆里，过来和他们打了声招呼。结果一群人热热闹闹地围坐了一大桌。

真想不到他竟然有一天能和秋·张、塞德里克一起写作业——哈利的脑壳有点痛。

在他的印象中，塞德里克和秋·张的感情一向很不错。但现在他们一群人围坐成一圈，塞德里克对秋·张客客气气，却帮着哈利递笔倒水，嘘寒问暖，让他整个人都有点不对劲。

若不是他已经和德拉科结了婚，肯定也会对现在的局面不知所措的。

毕竟如果从个人情感来看，比起塞德里克，他还是更喜欢秋·张一些。

这复杂的感情圈。

 

但他立刻从这种氛围中解脱了——他接到了詹姆的通讯。

“儿子，你好吗？没有在干恶作剧吧？能不能和亲爱的爸爸通话？”

明明隔着一个通讯仪，詹姆的声音却响彻了图书馆大厅，所有人都停了下来，纷纷找寻这夸张的声音来自于哪里。

哈利猛地站起身，一下冲出了图书馆。他突然有点同情那个哈利了，如果詹姆一直是这么个不着调的个性。

 

“你现在有进步了，儿子。”

詹姆很快乐：

“你以前只接你妈妈的电话。”

“你就不能反省一下为什么吗？！有谁会和儿子打电话的时候用声如洪钟啊？？”

哈利忍不住骂道。

詹姆念了一句恢复如初：

“我知道今晚的比赛名单出来了，我也联系了鲁伯。他和我透露了第一个比赛项目的内容。如果你想帮迪戈里家的那个男孩一把，现在就可以去禁林，我让鲁伯在那边等你。”

 

这是一次明目张胆作弊——即使所有的选手都有提前知道比赛项目的途径。

当哈利和塞德里克一起从图书馆溜出去的时候，罗恩和泰迪对视了一眼，都露出了心照不明的笑容。

秋·张看上去有些落寞，但也只是重新拿起了自己的课本。

 

海格让向导魔法生成的牙牙等在了禁林入口处，它带着哈利和塞德里克不断往禁林深处行进，直至到达了龙的营地。

海格和查理在这个世界竟然是同事了，查理还算是海格的后辈。塞德里克和哈利躲在营地外的灌木丛中，被三头活生生的龙震撼得说不出话来。

 

“这是你的第一个项目，”

哈利和塞德里克一起回到了城堡主楼：

“我爸爸说，”

他停顿了一下，有点不太适应这句话，毕竟他以前从未有机会这么表述：

“你的任务很可能是去抢夺龙的金蛋，第一个项目一个星期后就开始了，你最好为此做好准备。”

 

塞德里克的面色有些沉重。

哈利能理解，毕竟他在看到匈牙利树蜂的那一天，他的胃好像在他的肚子里拧成了一股麻花。

但塞德里克一向很优秀，在三强争霸赛中，他的分数一直是领先的，哈利完全不为这位朋友担忧。

他对这件事已经尽力了，他期待坐在观众席上快乐地吃点零食，和众人一起观看比赛。

塞德里克会赢的，而他说不定还能为此赚上一笔零花钱。

 

哈利回到了格兰芬多的公共休息室，发现韦斯莱双胞胎们正垂头丧气地躲在房间的角落里。

 

“赌局没戏了。”

乔治耸耸肩：

“不知道哪个斯莱特林去斯内普那举报了我们，学院分又被扣了20分。”



【Drarry】他比晚风温柔15

# Drarry# 德哈
热度 7102评论 141
我一直以为名字不能改的
哈哈哈哈哈！是哪个嘴上说离婚、劝别人享受这个世界的醋坛子狗比斯莱特林告的密！∠( ᐛ 」∠)_恭喜赫敏声望从仇恨变回友好，啊，这个世界真的太好了。
金鱼花火
我假装不知道这个斯莱特林醋缸是谁
九霄
德哥：我吃醋但我不说🙂 哈利：好像有人要离婚但又没完全要离😑

【Drarry】他比晚风温柔15
15



幼稚！

哈利气呼呼地想，他不用脑子都知道是哪个斯莱特林会去举报一场赌局，况且还是其他学院的赌局。

回到的霍格沃茨德拉科·马尔福又变成了那个讨嫌的、爱挑事儿的、小肚鸡肠的男人。而斯内普竟然还能大晚上的跨学院扣分！梅林保佑斯莱特林们！

哈利越想越气，决定再去和他的伴侣吵一架。

不知道那个男人会不会在有求必应屋，如果他不在，他就去斯莱特林公共休息室和他吵架。反正全校都是他的地盘。

 

哈利捂住了嘴——刚刚这个念头可不像他的。

以前的哈利即使再愤怒也不会冲到别的学院的公共休息室去——即使他有隐形衣。

但这个哈利似乎完全能干得出来，而且他觉得身体里有个陌生的灵魂在跃跃欲试，渴望刺激、冒险、光明的前途，拥有一颗永不后退的赤子之心。

哈利拍了拍胸膛，似在安抚那颗怦怦跳动的心脏。

 

他带上了明天要用的课本和隐形衣，将它们收纳进自己的书包里，然后拿着魔杖来到了八楼的有求必应室。

令他有些讶异的是，德拉科果然在这里。他推门进去的时候，那个男人正躺在床上看书。

见他出现，斯莱特林也有些惊讶，甚至警惕地坐直了身子。他把书本放好了，仿佛哈利会在一气之下冲上来撕他的书：

“我以为你今晚不会来。”

他慢条斯理地说，似乎在维持先前的淡定。

 

哈利觉得有些好笑。

德拉科和他一样，都受到了这个世界的人格的影响。

原本的哈利和德拉科在经历了那场疯狂的决战后，性情都发生了极大的转变。

他们隐忍，内敛，独自承伤，哈利知道德拉科容易在噩梦中惊醒，而他自己也一样。他们在无法控制自己的情绪时，就会一次又一次与对方保持距离。

他们似乎把感情都收纳于面具之下，仿佛只有通过孩子才能正常的交流。

但这个世界的德拉科和哈利从某种程度上解放了他们，他们再次拥有了那些已经失去的亲情和友情，重新变得任性且无所顾忌，变得幼稚、暴躁，用最简单粗暴的方式去宣泄自己的情绪。

但有效。

在他们自己的世界里，哈利从没成功地在一天之内和德拉科缔造矛盾又解决矛盾，他们只会冷战，拖时间，然后耗到他们不得不再次交流。

但现在，他竟然会想冲去斯莱特林的公共休息室抓德拉科，而德拉科看上去也为即将到来的吵架做好了准备。

 

“你去向斯内普举报了弗雷德和乔治设的赌局？”

哈利抵着房门，问得咬牙切齿。

“我没有。”德拉科哼了一声。

“就是你！”哈利骂道。

“你有证据吗？”

德拉科头也不抬，见哈利没有要打架的意思，他把书从枕头下重新拿了出来。

“你就是怕你们学院杯的分数会输给格兰芬多，有本事正面刚啊，孬蛇。”

哈利丢了书包，朝床逼近。

德拉科明显不知死活，还在挑衅：

“呵，我好心提醒你。这几年格兰芬多从没拿过学院杯。你入学以后，狮子们就和荣誉绝缘了。毕竟学校不可能嘉奖一个生存全靠莽的学院。”



哈利给气笑了。

他觉得现在的德拉科·马尔福看起来像个双重人格又怂又坏还叭叭叭个不停的小学鸡。

他猛地扑上床，把德拉科按在了床头。

 

十四岁的斯莱特林是真正意义上的细皮嫩肉，和哈利这种从小在野外摸爬滚打的孩子不同，胸膛白得像能反光，哈利一口咬在了德拉科的脖子上。

德拉科哼了一声，但竟意外地没有挣扎。这就让哈利这充满报复性的一口看上去特别暧昧，像在和斯莱特林调情撒娇一样。

哈利红了红脸，打算退开，却被德拉科按着腰又坐回了他身上。

老夫老妻的日常也不是没这么互动过，但现在的气氛过于旖旎，让哈利警钟大作：

“十四岁呢，冷静点。”



“带迪戈里去看第一个项目？”

德拉科仰着脖子看他：

“你对他是真的上心。”



“为了霍格沃茨的荣誉，而且这是詹…我爸给我的线索，我觉得詹姆希望我能向迪戈里透露这个消息。”

哈利抿了抿唇。



“三强争霸赛也没表面上看着那么刺激，是不是？勇士们都知道了考题。”

德拉科嘲讽道。



“我不知道。”

哈利说：

“我觉得魔法部在试图降低比赛的难度。他们好像很担心月势有异，特别是我爸。虽然他的部门和比赛无关，但他觉得在这样的月势下比赛有危险。”



“很警惕。”

德拉科说：

“我觉得他的担心是对的，毕竟连人格互换这样的事情都出现了。格兰杰的意外也和时空有关，谨慎一些是必要的。”



哈利不知道自己为什么会在这样的姿势下和德拉科聊正事，一抬腿就挪开了，打算去冲个澡：

“你不会一直都住在这里吧？你没有回过斯特莱特宿舍吗？”



“没有，”

德拉科说：

“我不太习惯住宿舍了，这里挺好的。”

“可是万一有教授或者其他人员要使用……”

“我在门口下了阻断咒。哪天被人发现了我再去给邓布利多提申请。”

 

哈利迟疑了一下。

他知道德拉科曾经有段时间对地点的转换特别敏感，所以他没法在除了马尔福庄园以外的地方入睡。



“你来这里以后还会做噩梦吗？休息的还好吗？”

哈利突然有些担心。

德拉科说他不想成为哈利在这世界唯一糟心的存在，他也很努力去这么做了。但哈利却不能确定德拉科的状态是不是也和他一样好。



“挺好的，应该说，我很久没睡过这么舒服的觉了。”

德拉科似乎察觉出了哈利的忧虑，语气也温柔了起来：

“除了担心斯科皮和阿不思以外，几乎没有其他的烦恼了。”

 

哈利抿紧了唇。

他来到这个世界之后，就一直避免去思考这个令他焦虑难安的问题。

斯科皮和阿不思是他在原世界最深的牵挂。他不知道如果他和德拉科都回不去了，那两个孩子将面临什么样的生活。

他突然又有些自责，他的两个孩子一个才五岁，一个才三岁。而他竟想因为自己的情感需求而滞留在这个世界里。

阿不思的胆子一直都不大，斯科皮的调皮也仅仅存在于表面。因为他和德拉科微妙的关系，这两个孩子其实比同龄人要来得敏感。

 

“别怕，”

德拉科揉了揉哈利的头发：

“家养小精灵会照料妈妈和他们的日常生活，格兰杰和韦斯莱也不会放任他们无人监管的。如果我们都出了事，格兰杰肯定会第一时间收到消息，是不是？”

 

哈利心头一暖，鼻尖泛酸。好在他还有那个时代的罗恩和赫敏。他永远可以无条件地信任他们：

“我会尽快去找邓布利多，请求他的帮助。还有……”

哈利犹豫了一下，最后还是没说出口。



那些屡次在脑海里浮现出的记忆和画面，可能根本就不属于他，而是属于原本的那个哈利。他和德拉科的麻烦已经够多的了，他没必要再提供新的焦虑让那个斯莱特林陪他一起操心。



哈利可以解决很多事情，他可以在灾难来临的时候挡在最前面，也有应付世间一切苦难的勇气和决心——而这一切力量的来源，可能只需要在每晚入睡前的一个温暖怀抱。

 

哈利是个真正意义上的行动派。

 

他在第二天一早就奔赴校长室，清晨的木质楼梯在他脚下吱吱作响，脚步产生了不小的回音，让走廊上的依旧沉睡的挂画们发出了不满的呢喃声。他对滴水怪兽每一阶段的口令无比熟悉，但还是礼貌地选择了等在门口。

开门的人让他往后退了好几步。

 

他知道这个人——盖勒特·格林德沃。

在他的世界里，眼前这个上了年纪的男人是魔法界有史记载以来的第一黑巫师。在伏地魔出现之前，他确实给巫师界惹了很多麻烦，但他并不像伏地魔那般纯粹制造恐惧，他的理念还算有迹可循，所以，他和邓布利多曾有一段……渊源很深的过去。

哈利曾在和邓布利多最后交流的时光中，见证了一段跨越世纪的隐秘羁绊。

 

但现在，这个男人却穿着不那么规整的睡衣，面色不善地看着一大早就来敲门的哈利。

“哈，格兰芬多的小惹祸精。”

他似乎对哈利非常熟悉：

“你这次又给阿不思带来了什么麻烦？”

 

哈利瓢了嘴，他太过于震惊，所以张张合合了半天嘴都没有吐出一个字来。

这么说来，魔法史的课本确实有改动过的地方。

哈利深深呼吸。

比如1945年那场巫师大战的章节消失了，比如魔法部的上上上届部长是谁？好像就是格林德沃吧？！

哈利又往后退了一步。

 

“你的校长不在这，波特小子。”

格林德沃似乎因为一大早被叫起床而显得有些不满：

“他去开会了，现在，回你的塔楼去上课。”



哈利转身就跑，他甚至没有问候格林德沃，也忘记多问一句邓布利多什么时候会回来。

 

他的脚步飞快，心情却被逐渐膨胀的欢欣雀跃填满。

这个世界从不会让人失望——哈利热泪盈眶。如果这里的每个人都能迎来更好的人生，哈利觉得自己记忆中的那些苦难也不再令人难以回望。

至少他们在平行的世界中有着截然不同的命运，他们曾难以企及的幸福在另一个时空里得到了见证。



他奔回了格兰芬多塔楼，摇醒了仍在沉睡中的罗恩，在罗恩“我觉得你在发神经但是我不敢说你果然还是那个爱欺负人的哈利·波特”的眼神下，逼他掏出了他所有的巧克力蛙卡片收藏。


哈利抽出了邓布利多的人物卡，然后一下脱了力，坐在了寝室的地板上。

 

“一九四五年击败黑巫师格林德沃。”

这句话从人物的生平简介里消失了。取而代之的是：

“一九二五年，与前魔法部部长格林德沃结为终身伴侣。”




热门评论
Lacie 音韵
啊 看到前几章说邓布利多自己有家不住在学校的时候 我就在想不会是家里有个格林德沃吧……结果居然是真的！！！他们真的在一起了！呜呜呜对比一下原来世界里的GGAD是多么刀啊！德拉科看到哈利居然来了就秒怂 小哈咬德拉科肩膀超可爱！
2476



【Drarry】他比晚风温柔16
16

一周的时间很快就过去了。

鉴于对好友的责任心和“过来人”的经验，哈利陪着塞德里克在图书馆和咒语练习室度过了几乎每一段课下时光。

原本塞德里克还觉得有些不好意思，结果他发现哈利竟然对各种伤害咒、防御咒、隐藏咒和追踪咒都极为熟悉，即使心存疑问，也欣然接受了他的好意。



塞德里克只是一个17岁的少年，但要对他完全隐瞒真相也不是件容易的事。哈利从没想到他有一天会把“听我爸爸说的”、“我爸爸教的”、“我爸爸和我讲过”这种话挂在嘴边。

这德行，和以前的德拉科·马尔福一模一样。



这次三强争霸赛让霍格沃茨的学生终于团结了起来，塞德里克几乎收到了所有人的祝福。

但这次倒没人替塞德里克制作支持徽章了，毕竟德拉科·马尔福已经二十六岁了，而哈利猜测这所学校也没几个人敢把“波特臭大粪”这种词戴在身上。

 

龙是极难宰杀的，它们的皮下渗透着古老的魔法，鳞片比最坚硬的铠甲还要牢固。

哈利曾出过几次和神秘生物司的合作任务，其中一次就是必须击杀已经暴走的成年威尔士龙。傲罗指挥部派出了最精英的三只小分队，而哈利当时还在实习期。

他们花了整整四天才完成了任务，他的后背被龙火严重灼伤了，在圣芒戈趴了一个星期。

一个17岁的学生无法击杀龙，但是用上一些高阶混淆咒、替换咒来躲避龙的袭击，倒是没有很大难度。

哈利很擅长制定战斗策略，他教塞德里克先用自己吸引住龙的注意。

 

“不用激怒它，”

哈利指导这个大男孩：
“我建议你用龙的求偶舞，虽然那看上去很滑稽，但是非常有效。或者你用它最喜欢的猎物的气息，只要吸引住它的注意力。然后，”

因为塞德里克表现出了近乎于虔诚的认真，他不自觉地用上了指导傲罗后辈的语气：

“施一个低阶变形术，把石头或杂草幻化为鼠科类的动物。体型小，但速度很快。外形不用很精准，只要能迅速移动就行。”

塞德里克点点头，他开始去翻阅变形术的书籍。

“在它接近金蛋的时候，你再施一个替换咒，将你自己的位置和它的位置进行交换，以确保顺利拿到金蛋……我…爸爸说，这可能是整个比赛过程中最复杂的高级咒语。你要非常熟练地掌握实时替换，才能完整将自己和变形术化成的动物进行位置交换。”



“詹姆叔叔不愧是法律执行司司长。”

塞德里克感叹道，但他的眼睛直直注视着哈利，那目光有点过于热情了：

“我感觉像魔法部的傲罗在亲自给我做赛前指导，哈利，你真的是波特家的孩子。”

哈利张了张嘴，没能接得上话。

 

塞德里克是他接触过的极有作战天赋的男孩。他聪慧，敏捷，对时局有着恰当的判断，如果他当年能在那场比赛中活下来，一定会是一个令食死徒闻风丧胆的傲罗。

哈利作为傲罗分队的队长，惜才是出了名的。

他几乎都顾不上会不会暴露身份了，训练全程解答了塞德里克的每一个问题。一个星期下来，塞德里克在他的指导下已经可以熟练地使用变形术和实时替换咒了。

 

每天晚上哈利都大汗淋漓地回到有求必应屋，热情地和他的伴侣探讨塞德里克的傲罗天赋问题。德拉科有时候会应付几句，但大部分时间都不怎么搭理他，还要给床幔施个静音咒。

 

比赛当天，哈利趁着众人不注意，溜进了选手帐篷。

塞德里克已经完成了抽签，男孩看上去还是非常的紧张，他抽到的是中国火龙，第三个上场。

“别紧张，好吗？”

哈利安慰他，觉得自己像个场前教练：

“我们的策略是完美无缺的，你的变形咒和替换咒都已经很熟练了。我们也进行了两次虚拟实战，到场上你就——”

 

他的话还没说完，就被塞德里克抱紧了。青梅竹马的大男孩弯下腰，把比他矮了大半个头的哈利紧紧拥在了怀里：

“谢谢，哈利。”

他非常诚恳地说：

“谢谢你在这个时候还陪着我。”

 

“不、不客气。”

哈利僵直了，作为一个有夫之夫，这个拥抱属实暧昧了一些。

 

闪光灯将他的眼睛狠狠照了一下，一声快门音炸响了休息室的帐篷。

 

“小情侣！三强争霸赛的选手！塞德里克·迪戈里，和他青梅竹马的小伙伴，在比赛前紧紧拥抱！”

顶着一头金发的丽塔·斯基特从帐篷外款款走进来，身边漂浮着速记羽毛笔和羊皮纸，她刚刚说的那句话跃然于纸上：

“感人的画面，迪戈里选手。你在赛前还有什么要表达的吗？想不想和你的小男朋友宣誓一下自己的勇气和决心？”

 

“我和哈利不是……”塞德里克也僵硬了。

“不要理她。”

哈利推了推塞德里克一把：

“没人会在乎她写了什么，不要影响你的心态，去比赛吧。”

 

塞德里克深深呼吸，拉开了帐篷的门，帐篷外传来排山倒海一般的欢呼声。巴格曼的声音响彻场地，他在向众人介绍塞德里克·迪戈里，夸他是三强争霸赛有史以来最英俊的选手。

哈利在自己的世界和丽塔打了好几次交道，这个女人不厌其烦地为哈利铺垫苦情戏，她在《预言家日报》上写了很多报道，把他描写成一个战后郁郁不得志的救世主，更可恨的是哈利无法反驳她那些基调悲戚的文章。

一想到如果德拉科坚持要和他离婚，丽塔·斯基特又将拥有更多的写作素材，他就一肚子火。

 

丽塔·斯基特没有试图和他说话，她单单看着哈利，仿佛就已经写了一整篇新闻报道。这女人非常喜欢爱情主题，而哈利并不打算给她这个机会。

 

“听着，你知道我爸爸——”

哈利停顿了一下，梅林知道他真不想把这句话作为口头禅：

“是法律执行司司长。”

 

“我知道。”

丽塔似乎更兴奋了，她盯着哈利，方框眼镜下的小眼睛闪着光：

“波特家的孩子，和迪戈里家的孩子。你对你男朋友的父亲是自己父亲的手下有什么看法吗？这会不会影响你和塞德里克·迪戈里的情感呢？”

 

“所以，”哈利没有搭理她，自顾自地说话：

“如果我和我爸爸说，我发现了一个没有登记在案的阿尼玛格斯，你觉得他会不会相信我？”

 

丽塔的笑容僵硬了。

 

“甲虫，真是善于隐藏自己的生物。”

哈利轻声说道。

帐篷外已经响起了欢呼声，塞德里克是全场用时最短拿到金蛋的选手。哈利微笑点头，向丽塔致意，然后慢悠悠地走出了场地帐篷。

 

也许他不该威胁丽塔·斯基特。但是他既然对塞德里克无意，那张会引人误会的照片就最好不要刊登，如果这个世界的哈利喜欢塞德里克，他自己会给对方机会的。

果然，第二天的《预言家日报》并没用上塞德里克和哈利拥抱的照片。

 

哈利在那天之后又去找了一次邓布利多，但校长可能在比赛期间真的很忙，他又扑了一个空。

这回，连格林德沃都不在了。

 

天气很快就转凉了。

几场秋雨下的很急，温度一下骤降了十来度。哈利收到了莉莉寄来的厚实的秋衣——衣袍制作得非常精良，保暖且不臃肿，一看就价格不菲——莉莉甚至在上面附着了一个恒久的保洁咒。

 

“在你妈妈的眼里，你果然是个邋遢孩子。”

德拉科躺在床上看哈利整理自己的衣袍，懒洋洋地说。纳西莎的包裹在一天前也寄到了，德拉科的衣服正和哈利的叠放在一起——就像他们以前在家时那样。



这是一个周末午后，他们刚刚睡了一个长达十二个小时的觉，低温让哈利完全丧失了起床的勇气，而德拉科也少见的没有动弹。他的体温比哈利的低，所以每到秋冬季节他就会陪着哈利赖床，多蹭一点来自于格兰芬多的温度。

哈利有时候也感恩原哈利的脾气和性格，毕竟如果是以前的他，天天不在宿舍里睡觉肯定是会被罗恩质问的。

但现在所有的舍友都装作不知道这回事，而像纳威和西蒙——他们可能是真的不知道。

这里可没有家养小精灵，他们再不起床就会错过午饭。但哈利在收拾完妈妈寄来的衣物后，又一头拱回了床上，德拉科自然而然地搂住了他。

斯莱特林似乎比以前友好多了，哈利闭着眼想。不单单是他，德拉科也在被这个世界温柔地治愈着。

 

但这岁月静好的局面很快就被破坏了——

这一次的冲突，来自于赫敏和罗恩。

 

哈利觉得这个世界赫敏和罗恩的关系有些微妙——他们肯定算不上好友，但彼此似乎又相互吸引。只是赫敏性格别扭敏感，罗恩又大大咧咧，两个人经常会莫名其妙就爆发冲突。

按着时间线，这个世界的维克多·克鲁姆依然对赫敏产生了浓厚的兴趣，罗恩本来是克鲁姆的铁杆球迷，但在克鲁姆去图书馆找了赫敏好几次后，罗恩就再也没提过克鲁姆了。

 

“你知道的。”

罗恩有时候会和哈利碎碎念：

“德姆斯特朗——我是说一些北方人，他们对女性的喜好很奇怪。他们会喜欢一些很强势的女性，我不能理解。”



“我觉得你挺理解的。”

哈利在羊皮纸上写写画画。

罗恩讨了个没趣，自己碎碎念了半天，又凑过来和哈利搭话：

“第一个项目结束之后，舞会就要开始了。波特，我知道你不缺舞伴，我就想问问，你有没有想邀请的人选？”

 

“没有。”哈利头也不抬。

上辈子的舞会简直是他的噩梦。倒不是说佩蒂尔姐妹不好，只是他真的不会跳舞，他再也不想经历一次那样的舞会了。反正他现在不是勇士，也用不着他去领舞，他完全可以在观众席上享受一杯蜂蜜南瓜汁。感谢梅林。

 

“如果你不想跳，你最好和家里说一声，像我妈妈……她给我寄了一件有点过时的礼服长袍。”

罗恩啰啰嗦嗦：

“我觉得她是希望我能参加舞会的，但我也在为邀请对象而犹豫。”

 

“你不打算找拉文德·布朗吗？”

哈利问道：

“我还以为你们在交往？”

 

拉文德·布朗和罗恩这个学期走得更加亲密了，连哈利都觉得他俩有些不对劲，但罗恩明显有点心不在焉：

“我和拉文德没有在交往，我们只是关系还不错。你说，如果我邀请格兰杰……”

 

“那你最好速度快点。”

哈利毫不留情地打断了罗恩：

“格兰杰比你想象中要受欢迎得多。”

 

罗恩的神情一下子就警惕了：

“波特，我觉得你这学期对她的态度不对劲，有点过于殷勤了。你俩……”

 

“不是我。”

哈利急忙解释道，他没想到罗恩会产生这样的误会：

“我是说，有些人，比如一些，喜欢强势女性的北方人。”

 

哈利觉得自己的暗示已经很到位了，但罗恩显然没听懂。

那男孩在犹犹豫豫中又耗掉了整个星期，而霍格沃茨的礼堂已经为舞会装潢起来了，长青木和榭寄生开始爬满天花板，来自北爱尔兰的藤木精灵在榭寄生上筑巢，趁着人类经过的时候朝下洒晶亮的花粉。彩色的缎带会勾住你的手腕和脚踝，空气中经常充满甜腻的香味。

即使哈利表明了他不想跳舞，莉莉还是为他准备了礼服：
“要得体，儿子。即使你不想找舞伴，你也不能在舞池中穿着院袍走来走去。这会给别人带去困扰。”

 

在舞会即将开始的那两周，哈利觉得自己身边的女生明显变多了。

帕瓦蒂姐妹和金妮总是会有意无意地找他说话，在上课的时候，也会有女生专门坐在他的身侧，在他记笔记的时候发出夸张的笑声。

这可是哈利上辈子没经历过的待遇——他也不是傻瓜，受欢迎的感觉挺不赖。

 

但也正是因为身边女生的增多，一些风言风语开始飘进了哈利的耳朵。

 

“你在开玩笑，她没有！”

他听见帕瓦蒂·佩蒂尔用一种周边人都能听得到的音量捂着嘴和她的妹妹说话。

“好多人都看到了。”

她的胞妹——帕德玛·佩蒂尔说：

“他们一起从禁林里出来的，她竟然和一个德姆斯特朗交往！她忘记她是哪个学校的人了吗？”

“他们大晚上去禁林做什么？”

帕瓦蒂压低了声音。

“谁知道呢？”

帕德玛说：

“毕竟一些事情在寝室做不太方便，是不是？”

姐妹两发出了嗤嗤的笑声，但看见哈利在看她们，几乎立刻就收敛了。

 

哈利转身去看坐在他身边的罗恩，罗恩的脸色变得有些难看。

 

“她们不一定在说格兰杰，”

哈利安慰道：“也许另有其人。”

 

“不会有其他人了。”罗恩说：

“我早就听说了，克鲁姆最近和她走得很近。而且他们的约会地点，已经从图书馆转移到了禁林。”

 

又过了两天，谣言越来越不受控了。连德拉科都听闻了这件事，他在哈利即将入睡的时候提了一句：

“我听说格兰杰和那个球星在交往？”

“你听到了什么？”

哈利警惕地睁开了眼睛。

“斯莱特林这边传得很难听，如果你想干涉，我劝你还是趁早。”

德拉科转身去熄灯。

 

哈利决定去找赫敏问问这件事的前因后果，但罗恩显然比他速度更快。当哈利去往湖边的房山栎下时，尖锐的争吵声已经穿透了湖面。

 

“舞会下周就要开始了，你现在才来邀请我？！”

赫敏在怒吼：

“你昨天还在和拉文德卿卿我我呢，韦斯莱！我真难以想象你是这么三心二意的人！”

 

“为什么你什么事都要扯到拉文德！她又没有得罪你！你有火冲我来就行！”

罗恩的声音也大起来了，他发起火来的逻辑性竟比平时来得强：

“克鲁姆不过是在套你的话！你是霍格沃茨最聪明的学生，他只是想利用你拿到三强争霸赛的冠军！”

 

“哈！你现在才发现我是个好女孩！也许别人发现的比你更早！”

赫敏针锋相对，但她在听见罗恩维护拉文德的那瞬间，眼眶就红了。

 

“他要是真的珍惜你！就不会让你被这些谣言缠身！你知道现在别人是怎么形容你的吗？！他们骂你是——”

罗恩停了下来。

 

“他们骂我什么？”

赫敏反而笑了，她逼近罗恩，眼神更加锐利：

“你倒是说啊？”

 

“你就不能自爱点吗！”罗恩吼道。

 

赫敏扬起手，狠狠一巴掌拍在了罗恩脸上。

 


热门评论
材数
德拉科的静音咒不该对帷幔使，应该给罗恩嘴巴上使一个，好好个韦斯莱，怎么就长了张低配版马尔福(指伤人)混合高配版高尔(指不过脑子的大男子主义)的嘴눈_눈
1607
鹤见弥月
哈利在讨论塞德里克的时候拽拽绝对是醋了吧（醋了呢
1164
云云云稚_yz
感觉邓布利多是故意躲着的，他一定知道点什么_(:* ｣∠)_今天也是格外虚幻的一天呢
751




【Drarry】他比晚风温柔17
17

空气安静了一瞬，哈利沉默了。罗恩咬咬牙，扭头就走。

赫敏的强势只停留在表面，在罗恩转身的那瞬间，她的眼眶就红了。

哈利给罗恩让开了路，那男孩似乎忘记了对哈利的忌惮，捂着被打红的那半边脸，和哈利擦肩而过。

赫敏看到了哈利，但这一次，她没有用尖锐的语调叫他滚开。她只是转身面对湖面，拿袖子擦了擦眼睛。



“他活该。”

哈利说。

赫敏笑了一声，但嗓音嘶哑：

“真想不到，竟然有一天需要你来安慰我。”

“我知道你和克鲁姆去禁林是为了什么，”

哈利接了话：

“克鲁姆是不是很好奇塞德里克的变形术？那个咒语按他们的发音很难说标准。但我不建议你们用石块来练习，用稍微厚实点的黏土就行了。”

说完哈利就沉默了——他这好为人师的臭毛病，短时间内怕是改不了了。

赫敏有些惊讶地看着他，似乎很快转换了情绪，认真地点了点头：

“我没想到这个，你说的有道理。黏土虽然会破碎，但对它完成了的变形咒没有影响。”

“别在意那些传闻，”

哈利补充道：

“谣言止于智者，罗恩也不是那个意思，他只是关心你。”

“我从来不在乎传闻。”

赫敏说，她又红了眼眶：

“但我看不出罗恩哪里关心我。克鲁姆挺好的，至少他比罗恩要体贴得多。”



啊，糟糕。

哈利揉了揉眉心——这个世界的好友很可能真的要分道扬镳。



“你为什么又到这儿来了？”

赫敏将头发绕到耳后。

没再经历过哈利遭遇到的那些危险，女孩的眉宇间仍是稚嫩，但多了些岁月安好的恬静。

“我看到罗恩的情绪有些激动，怕他和你吵起来。”

哈利说：

“虽然现在看，我来了也没什么用。”

赫敏被他逗笑了，笑容转瞬即逝，但女孩的情绪明显缓和不少：

“你现在都不叫韦斯莱蠢蛋了，你以前从来不喊他的名字。”

“人都是要长大的嘛。”

哈利应付了一句。



他和赫敏并肩站着，看着黑湖湖面。湖面的水位比他上次来的时候高了一点，冲刷着房山栎的树根，在地上留下了黑褐色的淤泥。



“今年月相异势挺严峻的，”

赫敏换了话题：

“我把时间转换器还给麦格教授了，就怕再出事。我上次看到魔法部的工作人员来这里找格林德沃先生和邓布利多教授，他们连续开了好几天的会了。”

哈利有些不安。他和赫敏凝望着湖面，不再交谈。山谷里没有风，水天一色，所有景致如同静止了一般。



但从霍格沃茨的日程安排来看，情况似乎并没有赫敏描述得那么严重。

泰迪告诉哈利，他们经常会在应该写作业的晚上溜进学校的厨房，讨一些蜂蜜馅饼或是草莓果酱派。隐形衣总会派上用场，活点地图可以让他们避开教师和级长的巡查。

哈利觉得有些奇幻——在他的世界里，活点地图是用来躲避生灾死难的，可在这里，他最大的灾难似乎就是皮皮鬼和费尔奇。

哈利百无聊赖地趴在格兰芬多的公共休息室，羽毛笔在指尖打了一个转，手边是他刚刚和泰迪一起从厨房拿回来的南瓜馅饼和草莓蛋糕，巧克力蛙也铺了一桌面——见者有份。

西蒙和纳威坐在他身边吃馅饼，同时用一种见了鬼的表情看哈利认认真真写作业。



倒不是说他愿意呆在这里，只是这几天德拉科都很晚回有求必应屋，哈利每次询问，他都说他在斯莱特林的公共休息室复习功课。

他信他复习功课。

即使德拉科真的在完成论文和课程任务，那也不需要每天三个小时。

但哈利才懒得去戳穿，德拉科有自己的朋友和生活，对他而言当然是件好事。

他们在原来的世界就天天待在一块儿大眼瞪小眼了，好不容易换个世界，哈利能理解德拉科偶尔想要自由的心态。



大概。



反正……他才14岁，也不能做多出格的事情，对吧？

哈利把羽毛笔一丢。

他已经26了，早就过了那种每天都得和恋人腻歪在一起的年纪。况且他和德拉科也没有难舍难分过，他们的感情最多属于那种不至于熄灭的温度，小小的火苗，与炙热从不沾边。

但哈利觉得这是德拉科的问题，他这边随时都可以燃起熊熊火焰的，但德拉科总能用一句话给它浇得熄灭，灰烬都渗着凉意。

情感中任性的底气都是对方给的，哈利觉得自己没有死缠烂打、刨根问底的资格，惹急了又和他扯离婚怎么办？

但是每天晚上两三个小时，他能去哪儿呢？回来还能在浴室哼歌。

他为啥就这么愉快？



哈利开始咬羽毛笔，泰迪也在咬笔——他正被哈利逼着写变形课的论文，一个小时只写了一个歪歪扭扭的标题。

哈利正打算辅导一下泰迪，就听见罗恩一声怒吼。



公共休息室一下就安静了。



罗恩正在和两个男生对峙——那两个男生哈利并不认识，他只记得其中那个高个子姓卫克里斯，他们是格兰芬多五年级的学生。



“嘿，这又不是我们说的。”

那两个男生开始还有些尴尬，但很快就恼羞成怒了:

“整个学校都在传这件事。你还能把所有人都骂一遍吗？”



“她是我们同学，你怎么敢用这种词形容她！”

罗恩看上去非常生气，他的脸颊和脖子都因为暴怒而涨得通红：

“就因为那些无端的传闻！”



“别这样，罗恩。”

拉文德在一边劝道，她刚和罗恩坐在一起写作业，现在看起来想缓和气氛：

“传言不会空穴来风，大家都是同学，不要伤了和气。”



“他们说这些话的时候，有想过格兰杰也是他们的同学吗？！”

罗恩更生气了：

“你们只是把羞辱他人当做乐趣！对象是谁你们根本无所谓！这就是小人行径！”



“韦斯莱，你最好注意你说话的语气。”

卫克里斯沉了脸，他的个头有六英尺，比罗恩魁梧许多：

“别逼我在众人面前揍你。”

“你来啊！”

罗恩没顾上拉文德在后面拉着他，还往前冲了一个箭步。



“你为什么要为了格兰杰打架！”

拉文德·布朗尖叫道：“罗恩你疯了吗？！”



“他们要为他说的话道歉！”罗恩毫不妥协。



“我们不可能道歉，”

那两个五年级的男生也站起了身：

“谁都知道她是个背叛学校、讨好外校球星的婊子。正是因为这个学校里没人喜欢格兰杰，她才需要去外校寻找温暖，是不是？”



罗恩抽出了魔杖，但卫克里斯看上去气势更甚：

“我说错了吗？她从一年级开始就没朋友，难道不是她自己的问题？爱出风头、为人刻薄，天天在魔药课上被扣分。就问问这个休息室，有谁会喜欢格兰杰？”

他的声音又提高了：

“有谁喜欢格兰杰？！”

休息室吵吵嚷嚷，有人在笑，也有人劝架。但无人回应卫克里斯的话。



“你个混蛋！”

罗恩没用魔杖，他直接冲上去，一拳打在了卫克里斯的脸上。

场面一发不可收拾。卫克里斯狠狠还击，他给了罗恩的肚子一下，他的另一个同学也扭住了罗恩的胳膊，那红发男孩直接痛弯了腰。



但混战马上就停止了。

两个五年级的学生头上分别挨了一块草莓奶油蛋糕。奶油已经开始融化了，顺着两人的脖颈往校袍里滴，黏黏腻腻。



“他妈是谁？！”

卫克里斯猛地回头，寻找元凶：

“给我站出来！！”



哈利应声站了起来。

格兰芬多休息室瞬间安静了下来。所有人都看着哈利，包括那两个五年级的男生。他们一脸的狂傲换成了警惕，看着这个比他们小一岁的男孩从休息室里最大的一张桌前朝他们缓步走来。



哈利走到他们面前，抬了一下手，五年级的男生猛地往后退了两三步。

但是哈利只是扶起了弯腰的罗恩，将红发男孩搀扶到了沙发旁：

“谁喜欢格兰杰？”

他重复了卫克里斯那个问题。他让罗恩坐下，蹲下来检查他的手臂和挨揍的脸：



“我就还挺喜欢的。”



格兰芬多休息室的闹剧因为哈利的及时插手而没有进一步恶化，麦格教授也听说了这件事，在第二天就严厉训斥了那两个五年级的男孩。

“如果让我听到谁再在那里说一些空穴来风、坏人声誉的谣言。”

麦格教授严肃地警告所有格兰芬多的学生：

“我就要罚你们留堂和禁闭！”



风波就这么平息了，但第二天下午塞德里克就找上了哈利，大男孩把他堵在草药课外的走廊上，脸色微红，但语气很严肃：

“怎么回事？怎么所有人都在传你喜欢格兰杰？”



哈利沉默了一瞬间：

“是有一点小误会。”



塞德里克看上去像松了口气：

“你和她针锋相对了好几年，突然来了这个传闻，我还以为你因恨生爱了。”



“事情有些复杂，我到时候再和你解释。”

哈利说：

“金蛋的线索你找到了吗？舞会结束后，第二个项目很快就要开始了。”



塞德里克微微红了脸：

“没有，我最近忙着和秋·张练习跳舞。你知道我要在舞会上领舞，我不想跳的……太不好看。”



“哦——”

哈利拉长了音调：

“秋·张。”



“我以前可是试图邀请过你参加舞会的，哈利。”

塞德里克急急忙忙解释：

“但是你不愿意跳女步，对不对？你当时听我邀你跳女步，你说你要拆了我的脑子寄给我的爸妈。”



哈利愣了愣：

“我这么说过吗？”

哈利倒不怎么介意跳女步。他和德拉科总有些必要的社交场合要露面，他们也会跳舞。德拉科的舞领得非常好，让哈利的姿势舒展又大气，几乎看不出来是女步，所以哈利对此并不抵触。



“你不介意了？”

塞德里克试探性地问：

“那你……考虑当我的舞伴吗？”



哈利本来也没想答应的，但是他的身体却往后退了一步，胃部开始痉挛。

哈利呆住了——这可能是他第一次感受到原哈利的意志——这个身体在死命拒绝塞德里克的舞会邀约。



痉挛的胃在哈利拒绝了塞德里克的提议时恢复了正常，但哈利觉得他自己的脑子要痉挛了。

原来的小哈利是真的很讨厌跳女步啊，哈利想。

是个自尊心很强的男子汉呢。



哈利没有邀请任何人做舞伴，甚至拒绝了三四个主动前来邀约的女生。

在舞会开始的当晚，他找了一个镭射灯根本照不到的地方，给自己来了一大杯的冰镇南瓜汁。而令他惊讶的是，罗恩也没有找舞伴。

那男孩穿着他母亲为他准备的老式礼服，挨过揍的脸还是微微红肿，他坐到了哈利身边，为那天晚上的事情道谢。



“我想和你解释一下。”

哈利想起了新的传闻：

“我喜欢格兰杰……不是那个意义上的喜欢。”

“我知道。”

罗恩挥了挥手：

“我知道你只是想帮我解围，谢谢你。这不是第一次了，我知道你本质上是一个善良的人……”

罗恩在说出这句话的时候，还看了看哈利的脸色，见哈利脸色无异，才又继续开口：

“你有自己一套和世界打交道的方式，我很羡慕你。”

他喝了一口南瓜汁，而舞会开始了。



芙蓉、克鲁姆带着赫敏，还有塞德里克和秋·张，从舞会入口的走道鱼贯而入。全场爆发了疯狂的掌声，镭射光照应在所有勇士和他们的舞伴身上。



“她真美。”

罗恩喃喃说了一句，他的眼神死死锁定在赫敏身上，似乎魂都跟着女孩飘走了。

“喜欢就大胆去追。”哈利说。

“她看不上我的。”罗恩叹了口气：

“想想看吧，把我和克鲁姆做个对比。”

“我觉得你一点也不比他差。”

哈利真心实意地说。

“你真的是好人，波特。”

罗恩笑了笑：

“我能叫你哈利吗？我是说，如果你不介意的话。”

“可以。”

哈利故作淡定地哼了一声——他等这一天可是等了好久了。



两人的目光又重新放回了舞台上。

勇士们的领舞已经结束了，高年级的学生们开始领着他们的舞伴上场。哈利啜着南瓜汁，漫不经心地打量着舞台，突然，他坐直了身子。



“哇。”罗恩也开心了起来：

“果然跳舞还是得看斯莱特林学院。他们从小就受过这方面的训练，你看看他们——等等，中间那是谁？是德拉科·马尔福吗？”



是他。十四岁的德拉科·马尔福，带着他十二岁的未婚妻。

哈利一口咬住了吸管。



他们穿着暗黑色的礼服，金色的头发在舞台的灯光下闪闪发光。

他们姿态优雅，默契极佳。格林格拉斯像只午夜精灵，如绽放的花一般地在德拉科身边旋转，她的裙摆漾开，小巧的脚踝像件精致的艺术品，轻盈得几乎不怎么落地。

德拉科的眼神也很温柔，他的力道掌控得很好，女孩在他的引领下翩翩起舞，两人简直像八音盒上那尊随着音乐永动的玻璃雕塑。



路人在为他们鼓掌，连舞台的灯光也忍不住聚焦在这一对舞者身上。

他们成了舞台的焦点，风头甚至盖过了勇士们。



“美轮美奂。”

罗恩感叹道：“天造地设！”



哈利气笑了，他重重往座椅里一躺。



怪不得每天晚上都不见踪影，原来是带小未婚妻练舞去了。





热门评论
相里阿兰若
这个世界的小哈绝对也喜欢小龙吧？！身体意志用生命拒绝去舞会，但是有求必应屋在床上被迫打滚的时候一点抗拒也没呢……
2793
我一直以为名字不能改的
哈利牛啤！（破声——）用魔法打败魔法，用暴力打败校园暴力！罗恩小笨蛋，只在背后维护她为她打架是追不到女孩子的！德拉科:喝热水，早点睡，那个女孩是我妹。哈利:我信你妹！∠( ᐛ 」∠)_



【Drarry】他比晚风温柔18
18

但哈利的不良情绪没有持续很久，因为他发现了霍格沃茨在这次舞会后竟然请了小天狼星的乐队来校演出。



乐队名为掠夺者，西里斯是主唱兼吉他手。

最后一只舞曲结束后，现场灯光全暗了下来。学生还在发愣，舞台正中央突然亮起了一束光。

西里斯穿着当下最时尚的简约款套衫，工字背心下盖着硬实的腹肌。一颗狼牙项链挂在他的颈间，马丁靴侧带着尖刺，彩绳编的脏辫全落在脑后，耳骨上戴着夸张的金色鹿角耳钉。他的脸可能化了妆，原本英俊的五官更加深邃。

 

哈利都看呆了。

毕竟现在的西里斯还不到40岁，正是成熟男性最富魅力的年纪。

再加上他那张原本就颠倒众生、没被岁月摧残过的脸，现在的他和在哈利家里光着脚叼着烟穿着牛仔裤走来走去的教父完全是两个人。

不管是19岁的克鲁姆、17岁的塞德里克还是14岁的德拉科，在他面前都只是未经世事的小男孩而已。



西里斯骚包地向在场观众献了个飞吻，而礼堂爆发了有史以来最狂热的尖叫声。

有不少学生站到了桌子上，彼此支撑着，踮着脚尖向西里斯嘶吼。

哈利注意到西比尔·特里劳妮，他的占卜课老师，此时正捂住心脏，满脸通红地盯着舞台，似乎下一秒就会因为激动而昏厥。

 

音乐点燃了全场。

连罗恩都跳起来，在音乐声中朝哈利大吼：

“我不敢相信他们居然请来了掠夺者——！这个乐队一年的巡回演出都是排满的！！”

哈利也特别激动，他听到了西里斯的歌声，男中音带着点低哑的烟嗓，显得磁性又迷人。



掠夺者的歌他们这个年纪的每个巫师都会唱，爱情、友情、亲情、热爱生命，反家暴、反战，每首歌的主题都温暖而积极。

西里斯的声音屡次被跟唱的学生盖过去，他挥一挥手，就会引来整片的欢呼声。



哈利热泪盈眶。

这么好的时代啊，这么好的时光。

 

“西里斯·布莱克，他是霍格沃茨毕业的！”

哈利听见麦格教授正和布斯巴顿的马克西姆夫人介绍掠夺者。她严肃的脸也带了一丝骄傲的笑意：

“所以他排空了自己的时间，来这里为我们的三强争霸赛助兴！”

 

“我知道这个乐队，优秀的小伙子！”

马克西姆夫人也完全没有吝啬赞美：

“他太迷人了！”

 

所有人都被西里斯和他的乐队迷得神魂颠倒，但有人是例外。

哈利注意到了台下角落里的那个男人——他的魔药课教授——西弗勒斯·斯内普。

他的教授像闻到了什么特别难闻又避不开的气味，正试图往门口转移。但是亢奋的学生们完全堵住了他的去路，他看上去非常痛苦地闭上了眼睛。

 

“哈哈哈哈哈——”

哈利笑出了声，但现场没人觉得突兀。

可能因为少了那些痛苦的经历，这一世的斯内普虽然脾气也不好，但算不得阴郁。

他的服装也不是从一而终的黑色衣袍了，他喜欢紫罗兰和浅灰色，而每次穿这两种颜色衣服的斯内普就会显得年轻一些，眉宇间也更加温柔。

 

哈利挪到了舞台前的空地上，跳起来朝西里斯挥手。西里斯看到他了，朝他眨了眨眼睛。

哈利朝他教父露出快乐的笑容，然后指了指他的魔药教授，斯内普教授依然被困在学生的人潮里，但他已经突围了一半的人群，现在马上就能从人群中钻出去了。

西里斯和哈利都是一肚子坏水的主，教父与教子的默契只需要一个眼神，小天狼星几乎立刻就停下了上一首歌的尾曲。

 

“感谢霍格沃茨，”

他说：

“我爱霍格沃茨。所以各位，在这个美好的夜晚，我们一起来唱霍格沃茨的校歌，好吗？”

他马上得到了热烈的回应：

“我在台上的时间已经够久的了，我想请你们的教授上来和我合唱！”

欢呼声更热烈了。

 

哈利看到斯内普僵直了背影，然后突然拼命地往人群外挤。但一切已然来不及。

 

“斯内普教授——！”

西里斯乐滋滋地用话筒吼道：

“斯内普教授——上来和我们一起唱校歌，好吗？”

 

斯内普的拒绝被淹没在起哄的人群中，他被他公报私仇的、试图看戏的学生们一个劲儿地往舞台的方向推，终于，斯内普一脸狼狈地被挤到了舞台上。



掠夺者乐队奏起了校歌的前奏，所有人都在欢呼——除了斯内普。魔药教授的眼神如果可以杀人，今天晚上没有一个人能活着离开这个礼堂。



但他毕竟是名教授，他要在师生面前维持自己的体面和尊严。况且小天狼星就是故意的，一名教授不能在舞台上拒绝唱学校的校歌——那太不礼貌了。



斯内普清了清嗓子，僵硬地站在舞台上，一个眼神都吝啬丢给西里斯。但他还是开口唱了。他所嫌弃的那些歌词和曲调，竟被他优雅完整地唱了出来。

小天狼星似乎也有些惊讶，他把舞台让给了这位教授，只用吉他替他轻柔伴奏。

 

我要把这一切记下来。

哈利看着舞台。

这他妈就是在做梦。

西里斯·布莱克和西弗勒斯·斯内普一起在舞台上唱歌，听听，他们在唱死苍蝇和鸡毛蒜皮。

他的生命中不会再出现这样的场面了。

哈利和人群一起引吭高歌，眼角湿润。

 

现场还在闹，掠夺者的演唱会还有下半场。哈利揉了揉眼睛，从嘈杂的礼堂中走了出来。

今晚的月色还是亮得惊人，红月悬挂于空中，月圆如盘。

哈利心情很好，他在原地来了个单脚旋转。

 

“我还以为你不想跳舞。”

德拉科的声音从他身后传来：

“毕竟你那一世的舞会确实表现得像个傻瓜。”

 

“是不如你。”

哈利针锋相对，他转过头，看到那个还穿着礼服的斯莱特林站在不远处的树影下：

“带着小未婚妻风流全场。”

 

“阿斯托利亚很期待这次舞会。”

德拉科说：

“她只有二年级，她以为我不会邀请她，哭得梨花带雨。换做是你也会心软的。”

 

“嚯，你在解释。真难得。”

哈利哼了一声：

“你在这里干什么？”

“看热闹。”

德拉科接话了，他似乎也对西里斯和斯内普同台演出的画面感到震撼：

“毕竟这把年纪还能这么折磨我们院长的人，这个世界上真没有几个。布莱克一家都是人才。”

 

哈利扭头看着他的伴侣，然后两个人一起忍不住笑出了声。

小天狼星和斯内普从来都不对盘，他们或许在临死之前都没有化解对对方的怨愤。但这一世因为少了血海深仇的苦难，他们的矛盾看起来竟带了点亲近友好的味道，而旁观这种变化所带来的奇异感觉，只有德拉科能与哈利共鸣。

 

西里斯的演唱还在继续，快节奏的摇滚乐结束了，厅堂内传出了轻柔的舞曲。

礼堂外的广场空无一人，月光就像天然的聚光灯。晚风拂过，露水的气息沁人心脾。

德拉科似深潭一般的眼中带上了少见的温柔：

“想跳舞吗？”

“我可不知道。”

哈利抿嘴：

“这个哈利好像很不喜欢跳女步，他可能会拒绝你。”

“是吗？”

德拉科往前走了一步，牵住了哈利的手。在哈利还来不及做出反应时，另一手搂上了他的腰：

“现在呢？想拒绝吗？”

 

哈利眨了眨眼。

没有，他的身体没有半点反应——就像他拒绝塞德里克·迪戈里时的那个胃痉挛是他自己的错觉。

 

德拉科扬起了笑，而哈利瘪了瘪嘴。

 

“你这个骄傲自满的混蛋。”

哈利小小声地骂道。他被德拉科带到了广场中央，在月色下随着音乐轻转。

 

清风虫鸣，他们离礼堂太远了，轻柔的乐曲似有似无。

但德拉科有自己的节奏。他拥着哈利在月光下起舞——这里只有他们两个人。

没有任何围观的人群，宾客，媒体，他们用不着扮演什么恩爱夫夫。

但哈利就想和德拉科好好跳完这一支舞，仿佛他们这六年来一直深深相爱。



热门评论
材数
太温柔太浪漫了，小天狼星和斯内普在唱死苍蝇和鸡毛蒜皮，德拉科躲在树影下等哈利出来和他在月光下共舞，穿紫罗兰和浅灰色的斯内普，英俊深邃不羁迷人的教父，坦率解释并一把拥过哈利的德拉科，在任何时空身心都不会拒绝德拉科的哈利…真好啊，这个世界。
2430
千里落花风
呜呜呜呜我已经很多年没有过这样天天等着追更新等得抓心挠肺的时候了，太太的文写的很好，而且卡的点也很好，刚好就在人看进去后心痒痒的时候结束更新，然后再让人心甘情愿的等着第二天的更新，太太的文笔真的好细腻
753
树上一只猴
无论在哪个时空，他们都本该相爱，而他们也深深爱着彼此。
671


【Drarry】他比晚风温柔19
19

他们没等到演唱会结束就回了有求必应屋，德拉科换下了礼服，哈利也泡了个澡。

深秋晚风很凉，德拉科不知道从哪儿弄了一大壶热腾腾的忌廉巧克力酒，然后点燃了壁炉。

他喜欢山毛榉劈料烧出的味道，每到初秋就会专门带着家养小精灵去市场上挑木料。

哈利也被他带出这个习惯，秋冬的夜晚就会抱着斯科皮和阿不思在炉火边玩耍，三个人在炉火边的地毯上滚成一团。这时候的德拉科会坐在起居室的温莎椅中看书。

哈利知道德拉科学习和工作的时候其实特别怕吵，两个孩子在玩闹的时候也会大呼小叫，但那个男人很甘愿地坐在旁边，书本久久都不翻一页。

 

巧克力酒的度数很低，加热之后的酒精似乎都蒸发了，哈利就穿着T恤盘坐在沙发上，边喝暖饮边看报，唇边留下一圈白色的奶油渍。

“把睡袍穿上。”

德拉科在洗漱：

“壁炉温度还没起来，一会儿感冒了。”

“唔。”

哈利的注意力都在手里的《预言家日报》上，这份报纸虽然立场诡异，但报道的事件还是有一定的真实性。

报纸上提到了最近的月势，还提及几个占星学专家对今年天象的分析，似乎所有人都注意到不同寻常的月亮，连麻瓜们都议论纷纷。

“麻瓜认为是太阳黑子的关系，”

哈利向德拉科解释：

“觉得月球是受到了黑子暴动的影响，但巫师届认为这天象和时空秩序的错乱有关，魔法部建议尽快寻找症结点……我猜我们就是那个症结点？”

“谁知道呢，或者是症结点出现才有了我们。”

德拉科把牙刷丢回了牙杯中，他的牙杯张开了带齿的嘴，一口咬住了牙刷柄：

“月势异相要是不缓解，会发生什么事？”

 

“不好说，潮汐已经受到影响了，”

哈利翻阅报纸：

“麻瓜世界的海水涨潮已经淹了好多地方了，沿海地区受灾特别严重。逃避不是办法，我一会儿给邓布利多写信，如果再找不到他，我就让海格薇在他的办公室等他。”

“嗯……那说不定格林德沃会拔掉它的毛。”

德拉科也坐到了沙发上。

“哈？！”哈利震惊了：

“为什么？他会吗？”

“不知道，反正那个人性格挺怪异的。不算太正派的人物。”

德拉科哼了一声，又补充了一句：

“食死徒经验。”

哈利瞪大了眼睛：

“你现在都能拿这个开玩笑了？”

“什么？食死徒吗？”

德拉科耸了耸肩，给自己也倒了杯巧克力酒：

“事情总会过去的，是不是？”

 

哈利愣怔地点了点头，有些心恸。

原来一切不是他的错觉，德拉科确实在被这个世界慢慢治愈着。能拿那段对他来说无比黑暗的历史开玩笑。对他们而言真的是一个大进步了。

哈利的心情像被鼓胀的气球一样欢快起来，先前对月势的担忧很快就被他抛到了脑后。

 

“好了，别傻乎乎的。”

德拉科嘲笑他，却温柔地用拇指揩去了哈利唇边的奶油，再暧昧地舔进了自己的舌腔。

哈利的脑子猛地炸了，他一把推倒了斯莱特林，骑着他就弯腰去亲。德拉科喉间发出低沉的笑，任格兰芬多像只小狮子般在他身上拱来拱去。

擦枪走火就在一瞬间，两个人的呼吸都开始不太对劲。哈利迷迷糊糊间就被反压在了沙发上，斯莱特林冰凉的手顺着他的T恤往里探。

哈利颈间的通讯仪突然猛地开始震动。

 

“停、停一下，我爸妈——”

哈利一下清醒了，伸手去推他身上的人。

“别管了。”

德拉科不耐烦地啧了一声：

“大晚上的能有什么事。”

但哈利可是很少有这种待遇的，对他来说，接父母的电话当然比和德拉科亲热更重要。他给德拉科比了个噤声的手势，爬下沙发躲进房间的角落里。

 

“哈利？”

莉莉的声音从那边传来，还算清晰：

“你在听吗，哈利？”

 

“我在听。”

哈利急忙调整呼吸，有种小情侣幽会被长辈逮到的尴尬：

“怎么了，妈妈？”

 

“西里斯今晚在你们学校演出，现在庆功宴结束，他去格兰芬多的塔楼找你了。”

莉莉的声音很严肃：

“但他说你不在寝室，大晚上的，你跑哪儿去了？”

 

这才是真·被逮到了。

哈利从没有过这种经历，他手忙脚乱地开始穿衣服，脸急得通红，套裤子的时候差点摔倒：

“我在学校——的厨房！我肚子饿了，来这里找点东西吃！”

他给德拉科拼命挥手示意，德拉科好整以暇地看着他，最后在哈利快哭出来的表情下，还是认命地替他打开了房门。

 

“你最好在十分钟内让你的教父看到你，哈利。”

莉莉的语气很严肃：

“否则我也要出发去霍格沃茨了。”

 

“我马上回去！马上！”

哈利挂了通讯，慌不择路，套着校袍就往门外冲，然后又像想到什么似地冲了回来，在仍在门口的德拉科唇边印了一个吻：

“晚安。”

小狮子甜甜地说。而德拉科的表情很复杂，最后他还是选择尽一个丈夫的责任，把手里那件流光色的液体衣物盖在了哈利头上：

“你忘了这个。”

他说。

 

哈利大半辈子没用这样的速度奔跑了，他甚至来不及给自己的周身加一个静音咒，好在霍格沃茨的幽灵事件不在少数，半夜空无一人的走廊传来跑步声也算不得校园怪谈。

哈利给自己的脖子施了好几个掩盖咒，以遮去先前亲热留下的痕迹。反正他喝了忌廉巧克力，周身还有些酒味儿，如果西里斯真要追究，他就承认他溜去厨房喝酒好了。

夜半闲逛霍格沃茨偷酒喝，对于学生时代的西里斯而言就像逃课一样平常。

只要他和德拉科的事情不被发现就行。

 

“格兰芬多扣十分。”

西弗勒斯·斯内普说：

“夜不归寝，溜去后厨，还偷喝了学生不允许饮用的忌廉巧克力酒。小波特先生，格兰芬多要因为你变成格兰分少了。”

 

哈利做梦都没想到，小天狼星竟然带着斯内普来逮他。

愤怒的哈利·波特站在格兰芬多塔楼的大门前，门前堵着他的教父和他妈妈最好的朋友——会玩谐音梗的斯内普教授。

斯内普竟然会开玩笑了，他也喝醉了吧？哈利咬着牙想。但是也没有全醉，至少他还能扣学院分。

 

哈利抿着嘴，从斯内普的肩膀上接过了摇摇晃晃的小天狼星。他教父的眼睛都睁不开了，嘴巴还絮絮叨叨个没完没了。

“谢谢，大鼻子。”

西里斯摇摇晃晃地说：

“谢谢你送我回格兰芬多塔楼，我今晚、就睡在格兰芬多的公共休息室。我爱这里。”

 

“如果你用不了正确的称呼来和我交流，”

斯内普说：

“我建议你还是少开尊口。”

 

“别冷冰冰的。”

西里斯打了个酒嗝：

“月亮都快坠落了，世界末日前，我们还能在一起喝酒，珍惜这段缘。”

 

斯内普冷哼了一声：

“你还是祈祷你的呕吐物别让你窒息吧，蠢狗。”

魔药课教授转身就走，他也有了几分醉意，步履却仍有气势，走得四平八稳。

 

哈利越听越觉得不对劲，他本以为西里斯和斯内普的关系很糟糕。但这样来看，这俩男人似乎有自己独特的相处方式。

斯内普既然能和西里斯一起参加庆功宴，说明他们很可能已经是——朋友了？

 

“哇哦。”

哈利自言自语地感叹了一声。

他对斯内普的感情非常复杂，那一世的斯内普其实扮演着和小天狼星一样的角色。他们一人在明，一人在暗，用自己的方式守护着哈利。

哈利到最后都没能对他说上一句谢谢，那是他永远的遗憾。

 

即使如此，哈利依然为那被扣掉的十分耿耿于怀。

这十分是西里斯欠他的，他还欠他一个和伴侣亲热的甜蜜夜晚。

 

西里斯真的在格兰芬多的公共休息室睡了一晚，但第二天一大早，这位教父就不见了。甚至没有给哈利留下一点口讯。

哈利有些发懵，但他决定再次去校长室碰碰运气时，他就遇到了他没设想过的场面。

 

校长室里传出了激烈的争吵声。

那些针锋相对的词语甚至透过木质的门板往外渗，哈利不想听见都不行。争吵中糅合了“月势”、“三强争霸赛”、“禁林”、“勇士”等词汇，听上去似乎有好几个人正在房间里开会。



哈利揉了揉自己的太阳穴，叹了口气，打算一会儿再来碰碰运气，却在转身的瞬间听见詹姆·波特的声音。

 

“我不知道你们为什么要坚持继续比赛。”

詹姆的声音非常严肃，似乎蕴含了怒火：

“占卜学专家已经说得那么清楚了，月势下所有的天象和水相都可能会出现未知的问题。我知道那些勇士是优秀的学生，但其中最大的年纪都不超过二十岁，他们很可能会在比赛中丧命！就因为魔法部错误的决断！”

 

“波特。”

巴蒂·克劳奇——或者是魔法部部长福吉，接话的人语气也很不耐烦：

“三强争霸赛不单单是三所学校的比赛，多少双眼睛在看着这场赛事。这是百年来第一次复赛，随便叫停很可能让魔法部这几年关于比赛的努力全部泡汤。我为什么让你的傲罗安监部在今明两天集结，就是为了勇士们的安全！”

 

“明知不安全还要继续才是最愚蠢的！为了成年人的虚荣，让稚嫩的学生去买单？”

詹姆·波特似乎气笑了：

“即使我安监部下的傲罗都是精英，也挡不住水天异相。到时候出了问题，我是不是要拿我的人的命去换勇士的命？我也得对我的人负责！”

 

哈利往前又走了两步，企图听得更清晰些，却被身后伸出的一双手捂住了嘴，往后拉开。

哈利心下一惊，下意识拿胳膊朝后去顶，却被身后人挡住了动作：

 

“好了，哈利。”

西里斯·布莱克，他的教父说：

 

“你听得够多的了，回你的宿舍去。”




热门评论
Aster
哈利：我逃课打架喝酒闯禁林，但只要我和蛇院死对头男朋友不暴露关系，我就永远是个父母教父前的好男孩（
2512
Let the sunshine in
感觉比赛还是会进行，或许会成为哈利和德拉科穿越回去的契机？以及太期待哈利被当成宝物德拉科吃醋的场面了哈哈哈哈哈！
842



【Drarry】他比晚风温柔20
20

哈利被西里斯赶了出来，他沿着走廊徘徊。

但依他自己的经验，詹姆的提议是很容易被驳回的。因为魔法部没有任何一条法律能够给他爸爸的提案以支持，再加上繁琐的疑议审定程序，即使詹姆提出中断比赛的申请，只要福吉不予批复，第二场比赛就要照常进行。

这也是哈利做傲罗的时候最反感的一点，他和他爸爸曾经说过一模一样的话，但还是不能阻止高层的错误决策，而错误抉择带来的损失是不可估量的，很多普通傲罗都会因此丧命。

 

如他所想，大中午的时候，詹姆怒气冲冲地来到了寝室，拎出了他的儿子。

今天正巧是周末，他帮哈利请了半天的假，说要带着他去霍格莫德村逛一逛，改善一下伙食。

从詹姆的表现来看，这位爸爸似乎经常做这样的事情。

但这对哈利来说是个全新的体验——因为工作关系偶尔来学校的父母，帮孩子请上半天假，带孩子出门去转转，其实很多学生都有这样的经历，像卢修斯·马尔福斯就经常这么做。

但哈利从没有过这样的体验。他的世界里，亲生父母早已双亡，而教父是个通缉犯，他甚至不能从姨丈和姨妈那边讨到一个去往霍格莫德村的监护人签名。

所以，当詹姆和西里斯一边讨论三强争霸赛的事，一边带着哈利往三把扫帚酒吧走时，哈利低着头，用脚踢着落叶。

他的心情复杂，眼眶有点发热，但他不能被两位父亲看出异样。

 

父亲们在谈论事情的时候没有避讳哈利，按詹姆的话来说——男孩子可不是养在温室里的花，听一听世间的尔虞我诈没有坏处。

但他们谈论的事情哈利其实都懂——他已经活过一世了，甚至还参与了三强争霸赛，个中细节他不会比詹姆知道得少。

在詹姆口不择言地说要给迪戈里先生发封警告信，让他注意自己的儿子别夭折在赛场上时，罗斯默塔女士给他们的餐桌上了菜。

她甜蜜地亲吻了詹姆和西里斯的侧脸，并为她吧台的小女侍要了一张西里斯的签名。

哈利眼神不善地瞅着他爸，詹姆挥了挥手：

“我们都是罗斯默塔女士看着长大的，你妈妈也是。外加一句，你也是。”

哈利还没来得及反驳，罗斯默塔女士就绕到了哈利这侧，她亲吻了哈利的侧脸，称他是她调皮的小可爱，还给了他一大杯以前从未见过的巨型黄油啤酒。

“亲友款。你爸爸的学生时代能自己喝两杯。”

罗斯默塔女士揉了揉哈利原本就乱糟糟的头发：

“他有一次想在你妈妈面前炫耀，打算喝下第三杯，半个小时后就吐了一地。我永远记得这件事。”

 

詹姆耸了耸肩：

“反正我追到她了，哈利就是我的战利品。”

“你可以为这个吹嘘一辈子。”

罗斯默塔女士笑了，她又亲了亲哈利已经涨红的脸，身姿婀娜地离开了。

 

他爸爸点了金枪鱼沙拉，威葛汁拌菜、还有三个人吃起来有些超额的熏肉披萨和煎鸡蛋卷。他和小天狼星天南地北地聊天，哈利就在一旁安静地听。

 

哈利早就注意到了，这个哈利的个头比他四年级的时候要来得高，身体也更加健壮，肌肉紧实——就连饭量都大了不少。格兰芬多饭桌上的常规餐点他经常吃不饱，才需要在夜晚溜去厨房。这可能也是詹姆和西里斯为什么会专门带他出来改善伙食的原因。



原世界的哈利非常瘦弱，因为幼时长期的营养不良，他在成年后的体重也常年不达标。

这种情况直至和德拉科结婚后才渐渐好转，做医生的德拉科专门为他调整了家里的食谱，用了好几年才把他养出些肉——但也没这个哈利吃得多。



哈利有些震惊地盯着自己的餐盘，詹姆和西里斯在说话，他自己一个人就吃掉了半个熏肉披萨、一盒鸡蛋卷和数不清的威葛汁拌菜，而那杯在他看来过大的黄油啤酒早就见了底。

饭后，詹姆带着哈利去了村里的邮局，莉莉给他寄来了四盒牛肉馅饼和四盒南瓜馅饼，还有一大罐自家腌的糖渍柠檬。

然后西里斯又坚持带他去了蜂蜜公爵糖果店，给他买了数量绝对不健康的乳脂软糖和超大块的巧克力。

 

“带回去和你的同学们分享！”

他的教父大声说：

“我们要收买更多的人心，才会有人在你教父等在你宿舍门口时去给你通风报信！”

“我有朋友。”

哈利忍不住反驳道：

“收买人心是交不到真朋友的。”

“相信我，可以的。”

西里斯朝他眨眨眼睛。

这个教父对小孩的教育方式绝对有问题！但是哈利不能反驳。

 

下午四点多左右，詹姆把哈利送回了学校：
“有什么事就通讯我，好吗？”

他爸爸说：
“如果你去观看三强争霸赛，记得离赛场中心远一点，别往里面凑。我没能说服他们停止比赛，但我也会到现场来，你的冬衣你妈妈已经做好了，我到时候帮你一起拿过来。”

哈利点了点头，他看着爸爸和教父朝他挥了挥手，转身朝校门外走。他在原地站了很久，直到他们的身影彻底消失在通道尽头。

 

哈利把所有的馅饼和糖果都分给了格兰芬多的同学，而开学以来对他扣了不少学院分的愤懑和不满，也大都被这场学院加餐化解掉了，小天狼星的提议并不是完全没有道理的。

他给德拉科留了一个牛肉馅饼，想让他尝尝“波特家的手工味道”。德拉科只来得及吃了一块，剩下的全又进了哈利的肚子里。



德拉科沉默了片刻，还是开了口：

“有这么好的胃口不是坏事，但你好像比成年时期还要重了，哈利。”



这句话成了哈利开心一天的唯一败笔，他晚上入睡前确实因为积食在床上翻来覆去滚了很久，最后决定还是要控制一下饮食，否则他难保不会变成第二个达力——他们毕竟有血缘关系。

 

詹姆和西里斯带哈利去的那趟霍格莫德村之旅，又阻拦了哈利去找邓布利多坦白的脚步。

他想在第二场比赛的时候再见见詹姆，顺便看看莉莉会不会也像莫丽·韦斯莱夫人那样为他编一件过冬穿的手织毛衣。

反正邓布利多现在也忙得很，哈利安慰自己，等第二场比赛一过，他就去找邓布利多。

 

天气转凉了以后，大家都换上了更厚实的衣袍，哈利的作业终于拿到了他入学以来的第一个O，弗立维教授激动地给格兰芬多加了十分。

让哈利惊讶的是，几乎全部的格兰芬多都在为这十分鼓掌。

“哈利——！真的，我没想到过！”

罗恩看上去都快哭了：

“你竟有一天能为格兰芬多加分！一个O！你简直像今年的异常的天象！”

哈利一时间不知道该说什么，毕竟罗恩一语成谶。

舞会之后，哈利和塞德里克几乎就没有联系了。

那男孩子自己能找到金蛋的线索，而且为了准备比赛，他这几天也忙得很。哈利自己对水下生存也并不在行，所以并不能像第一个比赛那样给塞德里克提出更好的建议。

在他的印象里，塞德里克原本就获得了第二场比赛的第一名，所以哈利决定不再掺和这件事。

 

因为哈利和罗恩频频为赫敏说话，这段时间关于赫敏的风言风语也少了，女孩开始重新出现在公共休息室里。她还是不怎么搭理罗恩，但却能和哈利聊上几句无关痛痒的废话——这也是个大进步。

 

哈利和泰迪在第二场比赛开始的前一天就在看台上找好了位置，他还和莉莉拨了通讯，他妈妈表示冬天的衣服已经让詹姆带给他了，而他爸爸正在前往霍格沃茨的路上。



所有的事情都在往好的方向发展，直到第二场比赛开始前的一小时，哈利被麦格通知前往邓布利多的办公室。

 

他在办公室里看到了三强争霸赛的组委会人员，他们在邓布利多的校长桌旁窃窃私语，他还看到了芙蓉的妹妹——加布丽·德拉库尔和赫敏·格兰杰。



“不是我想的那样，是吗？”

哈利觉得自己的心沉进了肚子里。

 

“占卜学给的结果，向来是准确的。作为勇士们的‘珍宝’，你们可能需要在水底下泡上一段时间，这个人季节湖水有点凉，我知道那不太好受，所以在入水前，我们会给你施上保暖咒。”

邓布利多安慰他：

“波特先生，你爸爸极力反对这场比赛，他也不会想看到你参与到赛事中去的。但我们要尊重比赛赛程。我们唯一能做的，就是确保你们的安全。”

 

加布丽和赫敏都很配合，赫敏还看了一眼哈利：

“你在害怕吗？不用担心，赛事经过了多方准备，现场还有傲罗，一切都会顺利的。”



哈利知道赫敏在试图安慰她，只好朝她笑了笑。

珍宝确实只要在水里呆着就行了，至少比游完比赛全程的勇士要轻松一些。

他在吞下保暖药剂和昏睡剂前，从雕花的玻璃窗户往外望。黑湖已经远远高出了哈利记忆中的水位，房山栎的树根已经看不见了，整棵树在水里随风摇曳。月亮竟在白天也没有消失，它牢牢地悬挂在霍格沃茨城堡顶端，巨大、透明而残缺。

 

詹姆·波特知晓自己的儿子被作为“勇士珍宝”困在水底的时候，比赛已经正式拉开了序幕——

他坐在评委席上，但无论是驻场傲罗部总指挥还是其他评委、甚至是巴蒂·克劳奇都没敢和他搭一句话。

谁都能看出来，这平常看似吊儿郎当不着调的法律执行司司长是真正动了怒。



赛事主办方确实理亏——原本波特就反对三强争霸赛继续举办，现在好了，不但赛事照常进行，还把波特家的独子给当做勇士珍宝困在了最危险的水下。

而且根据赛事宣传——如果勇士们不够努力或缺乏能力，他们的珍宝们可是会丧命的。

这个场面连巴蒂·克劳奇都有些汗颜，如果可以，他也不想让这样的事情发生。他曾经建议霍格沃茨的那个占卜老师给塞德里克·迪戈里换一个人选，但那个占卜老师指着一片混沌的水晶球告诉他——哈利·波特就是命运唯一的指引。

 

好在赛场的安全是有保障的，那么多傲罗和成年巫师，说什么都不会让几个孩子在他们眼皮底下出事。

 

巴蒂·克劳奇原本是这样想的。

 

塞德里克是最早下场的勇士，他用的是泡头咒，身姿熟练地往水中跃去，芙蓉和克鲁姆紧随其后。

赛场欢声雷动，巴格曼的声音响彻场地——解说员有人鱼群为他们提供的水下的实时影像：

“在水下呆一整个小时——！他们首先需要辨认出方向——！布斯巴顿的勇士被格林迪沃水怪缠住了！她在试图击倒它——！”

 

“比赛路程非常久——！勇士们要在水里游上一英里，才能到达珍宝所在地！看得出来，他们每个人都拼尽了全力！”

 

赛场吵吵嚷嚷，兴奋的学生们在欢呼和尖叫，他们穿着各自学院的院袍，但脸上都画着霍格沃茨的校标。

主席台上也一团和气，几位校长有些紧张，但魔法部的官员们已经开始聊天——比赛已经进行了一半，一切都正常。

 

突然，巴格曼的声音惊恐地炸开了：

“天啊！天啊——！那是什么？！”

 

“湖底突然出现了巨大的吸力！这是赛程的一部分吗？！不是的！梅林啊，有人鱼被吸进裂缝里了——！”

随即巴格曼调低了自己的音量，播报台骚动了起来。

 

詹姆·波特猛地站起了身。但不用巴格曼通报了，整个黑湖中央出现了一个巨大的漩涡。

 

“博恩斯！”

詹姆朝傲罗指挥部吼道：

“预备案一号！”

 

“收到！”

阿米莉亚·博恩斯是一个有着棕色头发的女子，她是现任傲罗部部长，正拿着通讯仪布置任务：

“第一、二分队下水救人！第三分队封锁湖边，接应一二分队！第四、五分队，帮忙教师组织所有人马上离开场地！”

 

“无法确认勇士方位！水下的生物很多被洪流吸走了！”

通讯仪传回的声音杂乱不清：

“连人鱼都扛不住了——！”

“不能再下来人了！让第二分队在岸上待命！我们也有人被冲走了——！”

通讯仪那端变成了失联的忙音。

 

“博恩斯，确保所有师生都离场，黑湖湖底情况复杂，控制住无关人士，不要增加无谓伤亡。”

詹姆·波特站起了身，脱掉了自己的外套。

 

“部长？”博恩斯看着波特的动作，一时愣住了。

 

“我自己下去。”詹姆说：

“我儿子还在下面。”

 

但有人比他的速度更快。

 

詹姆看到了一个金发的男孩——和哈利一直针锋相对的、马尔福家的孩子，脱掉了厚重的院袍，轻巧地绕过了所有傲罗的阻拦，从观众席溜进了黑湖赛场。

 

清场的傲罗还没来得及阻止，他就猛地扎进了水中，瞬间消失了。



热门评论
Mr_sunshine_nunu
塞德里克的珍宝，被德拉科救了。詹姆“我要和校长谈谈早恋防治的问题，为什么这个学校那么多小伙子觊觎我儿子”
芙元
你那么爱他，为什么不把他留下～
1152
MS.
www有詹姆和小天狼星宠着的哈利太好了，看到哈利被作为塞德里克的珍宝的时候，我还很期待德拉科在看台黑着脸又担心的样子，想着今晚在有求必应屋德拉科“欺负”哈利或哈利哄德拉科的情景。没想到居然出事了！我直接当场去世。詹姆脱衣救哈利真的让人想哭，后面德拉科冲去救哈利，我直接“德拉科好样的！勇敢德德，不怕困难，挺身而出，去救老婆！”(bu)心满意足看完了，可以去睡觉了(安详)



【Drarry】他比晚风温柔21
21

哈利惊醒过来的时候，变故已经发生了。

任职傲罗期间他受过抵抗迷幻剂的训练，会比普通人更早醒来。有好心的人鱼过来试图给他们松绑，但仅仅只是一瞬间，就被水流卷走了。

巨大的暗流冲击，使绑缚他们的绳带在哈利的胳膊上勒出了红痕，也把赫敏和加布丽给弄醒了。

女孩们一时间分不清状况，水底的阴沉和令人窒息的水流很容易让人陷入崩溃，加布丽发出了无声的尖叫，赫敏还冷静一些，但也开始挣扎。

没有人鱼的照拂，三个人赖以生存的氧气开始迅速流逝。

哈利察觉到了致命的危机。

 

虽然不知道出了什么变故，但他们不能在原地等待救援。连人鱼都能卷走的巨大水流让哈利几乎睁不开眼——氧气很快就会耗光，他必须趁着还清醒的时候自救。

这个哈利的魔力没有经过系统的训练，几乎无法操纵无杖魔法，哈利费了很大的功夫才解开了周身绳索。他在最后一条绳索解开前紧紧抱住了绑缚他们的木架，才没有立刻被水流卷走。

他憋着一口气，顺着木架子艰难地往赫敏的方向挪。女孩非常聪明，已经开始依样画葫芦地解开自己的绳子，哈利的到来加速了这个进程。

两个人都解开了绳子之后，交换了一个眼神，开始一起朝加布丽的方向移动。

加布丽在哭泣，小女孩从未见过这样的阵仗，只觉得周身氧气在不断减少。她拼命挣扎，大声喊叫，给哈利解开绳索的工作增加了不少难度。赫敏闭了闭眼，然后用力抽了小女孩一个巴掌：

“冷静！”

赫敏通红着双眼，向加布丽做着口型。小女孩被打懵了，一下子安静了下来。

 

虽然情况紧急，但哈利还是忍不住感叹——赫敏果然是赫敏。

 

哈利不知道仅存的氧气足够他们支撑多久——他们的魔杖在下水前就被集体收缴寄存了，他甚至无法尝试着给几个人来个泡头咒。

而且他们无法逆着水流朝前游，那样非常耗费体力，赫敏和加布丽是没法支撑到最后的。

哈利借着被卷走的水藻和砂砾，判断了暗流汹涌的方向。

然后他向赫敏指了指头顶——他们必须朝上游，游到水层的表面，那里暗流力度相对较小，有逃生的机会。

 

他打算让赫敏先游，他拉着加布丽垫后，但这是一次错误的尝试。

就在赫敏卯足了劲向上蹿的那瞬间，她就被水流猛地卷走了。要不是哈利眼明手快一把拉住了女孩的手腕，赫敏就要顺着水吸进连光都无法照进的黑湖深渊中。

赫敏紧紧抿着唇，哈利第一次从女孩的眼中看到了恐惧——这样的水流无人能接近，氧气很快就会耗尽，他们要被困在这里了。

 

但哈利没有妥协，他是个成年人，是个面对所有紧急情况都能冷静处理的傲罗，是那个打败了伏地魔的人，小小的水流不会干扰他的判断。

 

“抱紧加布丽。”哈利向赫敏做着嘴型：“我用飓风咒送你们上去。”

赫敏沉默地看了他一眼，迅速做出了决断，她转身抱住了那个年纪更小一些的女孩。

 

来啊，争气点。

哈利对哈利说——你可以的，你可是个格兰芬多。

他念了好几次的飓风咒，在第四次的时候，他的方向终于吹出了可以抵抗暗流力度的飓风。

两个女孩反应极快，赫敏一下就滚进了风中。加布丽被她带着一起往上走，终于脱出了水底的暗流。

 

飓风咒是个他用咒语，施法者可没办法一边施咒一边被风吹走，所以哈利只能继续留在水底。但三人份的氧气现在只他一个人使用，他还可以再支撑一段时间，等待救援。

 

 

塞德里克·迪戈里在水流加急的那刻就发现了端倪，但他以为只是赛事的一部分——他和另外两个选手都这么认为的，直到岸上的骚乱传开，而几只体重轻巧的格林迪沃被水流猛地卷走，他才发现事情的不对劲。

 

他不能放弃，他知道在水底的是哈利——他必须去救他。

可是水流太过于湍急，他的泡头咒开始不稳固，甚至产生了波动。

他知道傲罗会来救援，但他是最靠近终点的那个人，只要再坚持一下——他对自己说——只要把人带出来。

他不知道其他选手放弃了没，但塞德里克在水底吸力达到最大的那一刻，都仍坚持往水底游——直到他的泡头咒被水流冲得粉碎。

失去泡头咒的塞德里克瞬间被水流冲击得晕头转向，他不得不用力游出暗流，又给自己重新施一个泡头咒。

但越接近湖底，暗流力度越大，泡头咒就越脆弱。

在泡头咒第三次碎裂后，大男孩快要急哭了，他知道自己的体力在不断耗尽，再下去，别说救援哈利了——他自身难保。

 

他又试了一次，但他不能再下潜了，湖中心的水流力度已经到达了他无法抗衡的程度。

塞德里克几乎要呼号了——傲罗呢？在岸上参与安保的傲罗呢？！他往天空放了好几个赛事求救用的信号烟花。

他眼见之处，浮起了两个人。两人似乎挣扎着游到了水面表层，但也开始随着水流朝湖心飘去。

塞德里克心下一惊，根本没管那是谁。他奋力朝前游去，然后接到了赫敏和加布丽。

 

 

詹姆·波特的泡头咒就要成熟很多，他非常迅速地往湖底潜进。岸上的邓布利多和克劳奇等人已经开始结起大型法阵，只要再过几分钟，湖水的异动就会被巫师们强行阻止。

但是哈利在湖底下呆了太久了，作为父亲，他不可能在岸上干等结果。

成年人的速度确实很快，才没多久，他就跟上了那个也在往湖底深处游的金发男孩。

 

“你该回去！”詹姆提醒道，他用的泡头咒，言语非常清晰：
“这里非常危险，不是你一个十四岁的男孩该来的地方！”

但那男孩没有理他——在詹姆看来，马尔福家的小子身手有些过于利落了，他的泡头咒稳若金汤，并灵巧地躲避开了被暗流刮起的障碍物。

 

两人一前一后地往湖心潜行。

三分钟之后，詹姆看到了一个女孩。

芙蓉·德拉库尔。三强争霸赛的勇者之一，此刻她似乎被水底的重物击中了脑门，额头上有个巨大的伤口，女孩紧紧闭着眼睛。像死物一样地漂浮在水中。

就在女孩的身侧，一个年轻的傲罗也失去了意识。似乎是在救援女孩的时候两个人一时躲避不及，共同被重物击中了一样。他们被水流卷着往湖中心沉去。

 

詹姆眼前一黑——他陷入了艰难抉择的境地。

他必须得去救哈利，但是如果放任这两个年轻人不管——他们必死无疑。法阵还要一些时间，但这两个人年轻人已经接近湖心了，用不了两三分钟，他们就会被巨大的湖心吸力卷进深不见底的水底。

如果詹姆现在施以援手，他们就还有救。

 

可他现在对两个年轻人施以援手，再返回来救哈利，哈利很可能就会死。

他是一个父亲，他也是魔法界的法律执行司司长。

 

詹姆只犹豫了一瞬间。他拿起魔杖，对两个年轻人施了漂浮咒。他一手捞住一个人，开始往湖面迅速游去。

他看到那个金发男孩超过了他。

马尔福家的小子，像没看到两个伤者一般，径直绕过了他们，往更深的湖心潜行。

 

 

法阵在意外出现的二十分钟后终于完成。

但仅仅这二十分钟的时间，黑湖湖面的水位已经下降了三分之二，足以想象水底的吸力有多么巨大。

邓布利多去联系幸存的人鱼族了，而伤者都被傲罗拖到了岸边，庞弗雷夫人带着魔法部的医疗队匆匆赶来，给受伤的人群急救。

罗恩·韦斯莱也冲出了警戒线，他避开傲罗们的阻拦，冲进了水里，帮着塞德里克把赫敏和加布丽从水中拖上了岸。

 

人们都盯着湖面——詹姆·波特和他儿子仍然不见踪影，一起消失了的，还有那个马尔福家的男孩。

 

时间又过了十多分钟。

 

詹姆·波特和马尔福几乎一同破水而出。

两人大口呼吸，急速地喘气，然后他们共同将波特家的小儿子架出了水面。在岸边傲罗托举咒的协助下，两人用一种很有默契的速度向岸边游近。

岸上的人群开始骚动。

 

哈利被拖上岸的时候，已经彻底失去了意识。他在水下的时间太久，即使德拉科发现他，给他用上了泡头咒，他也已经陷入了昏迷。

水下无法急救，即使法阵形成，水流不再湍急，德拉科一人拖着哈利回游的速度也实在太慢。好在及时返回的詹姆找到了他们，两人合力，才将哈利以最快的速度拉上了岸。

 

德拉科狼狈上岸，一挥手就打开了所有试图接近他们的人。傲罗正要干涉，却被詹姆阻止了。

众人看着德拉科·马尔福用一种非常专业姿势给哈利做着心肺复苏和人工呼吸。大概一分钟左右，哈利猛地呕出了一大口水，开始咳嗽。

马尔福面色铁青地退到一边，摸出了自己的魔杖，先试着施了法，然后又放弃一般地丢了魔杖：

“保暖咒。”他哑着嗓子和赶过来的医护人员说，某种情绪几乎要溢出他的眼眶：“还有给氧咒。快！”

 

赛场边的骚乱逐渐平息下去，哈利和其他伤者都被转去了校医院。德拉科·马尔福摇摇晃晃地从地上站了起来，却一个踉跄差点又摔倒在地。

詹姆留在原地做善后工作，他看了一眼那个金发男孩，欲言又止。

但男孩明显没有注意到他，在缓了半刻钟后，步履蹒跚地离开了现场。

 

哈利在校医院睡了很久。

 

他没有受外伤，而短暂的溺水也因为抢救及时，没有留下严重的后遗症。但他还是手脚发软，浑身无力，似乎在水底死了一回。

他迷迷瞪瞪地睡，期间也被医院嘈杂的环境惊醒过。詹姆和莉莉似乎一直守在他的身边，他们亲吻他的额头，用温暖的手抚摸他的脸。庞弗雷夫人来给他量了体温，他可以听见莉莉在和她正在交谈……

而他清醒过来的那一刹，红月正爬升到天空中央，它的光芒有点过剩了，一时间刺得哈利眯起了眼。

 

校医院没有单间，只用布帘做了简单的间隔。现在已经是深夜了，所有家属都被请离了医院，但哈利的床头明显坐着一个人。

哈利心惊了一瞬，而后缓缓平复下来。


“德拉科。”哈利叫道，声音嘶哑。

 

那个斯莱特林睁开了眼睛，灰色的眼眸里没有丝毫情绪。然后他站起身，在他们周遭下了一圈的静音咒。

哈利以为他要和自己聊聊，挣扎着想起身，但德拉科却把他一把摁回了床上。

那个斯莱特林爬上了他的病床，铁质的床身发出不堪重负的吱呀声响。他俯身看着他，眼神平静，却让哈利起了一身的鸡皮疙瘩。

“德拉科…”

哈利小小声地唤，有些底气不足——这男人生气了，他知道。

“为什么不自己逃。”

德拉科居高临下地看着他：

“你忘记了你答应过我什么。”

“我没有忘记，但这不一样。”

哈利想解释：

“我不是去救人的，我是被困在了下面。飓风咒是他用咒，我没法自己使用……”

“借口。”

德拉科的声音暗哑，像毒蛇一般嘶嘶吐信：

“你有很多种方法可以自己离开，但你还是选择做一个圣人。”

“那儿离湖中心太近了，如果我自己走，她们两个人都会死……”



“那就让她们去死——！！！”

德拉科的眼底出现了冷意和一股玉石俱焚的疯劲儿。



哈利瑟缩了一下，他的心脏像被一只手紧紧攥住了——德拉科的眼神和他的噩梦重合了——在梦境中那间黑暗的屋子里，德拉科·马尔福就是用这样的眼神盯着他的。

也许是哈利的眼神中流露出了恐惧，德拉科像清醒过来一般退开了些身子，他有些懊恼地将头垂进哈利的颈间：

“抱歉，我不是要凶你…”

 

“别丢下我。”

哈利突然开口道。

德拉科愣怔了片刻，他撑起身子，有些错愕地看向哈利。

他身下的那个格兰芬多红着眼眶，但是眼神却失了焦距，他没有在看德拉科，而是盯着医院的顶窗。月光透过窗户照下，将哈利原本就惨白的脸渡上一层灰败：



“我知道我错了，”

哈利喃喃道：

“我该遵守承诺的，别丢下我一个人。”

 

德拉科一瞬间痛苦地蹙起眉头，他紧紧抱住了那具体温偏凉的躯体，嘴唇都咬出了血痕。而格兰芬多暴露出少见的脆弱，哈利在他的怀里瑟瑟发抖。

 

“我该拿你怎么办。”

德拉科的眼眶也红了：

“哈利，我该拿你怎么办？”

 

“别离开我。”

哈利哆哆嗦嗦地只有这一句话：

“你别离开，我不想离婚，不要带走斯科皮和阿不思。我什么都没有了，德拉科，我什么都……”

 

斯莱特林吻住了他。

那是种令人窒息的力道和温度，连牙齿都撞在了一块。铁锈气息在唇舌间蔓延，哈利整个人都蜷缩了起来——也许德拉科是想杀了他，但就这样死去也挺好。

那种感觉就像两人相拥着往山崖下坠，所有的责任、道德和正义都可以随风而逝。死神的镰刀落下之前，他只要这个人的怀抱和体温。

 

在哈利再次缺氧时，斯莱特林放开了他。

肺部重新获得了空气，哈利猛地大声咳喘。

他咳得天崩地裂，连嗓子都带上了血腥气，手却紧紧攥住斯莱特林的衣襟，半分都不放松。

 

“我看你沉在水底的那一刻，这个世界给我的幻梦就消失了，哈利。如果你死了，我会杀了迪戈里、克劳奇，还有支持这场比赛继续的所有人。”

斯莱特林贴在他耳边低语，像爱人间的私密呢喃：

“你知道我是什么样的人，对吗？”

 

哈利点点头，他紧紧攀着德拉科的脖子，生怕这个斯莱特林退开半分。

 

“我给过你不止一次机会了。”

德拉科蹭了蹭哈利紧贴着他的侧脸，在格兰芬多的额间落下一个吻：

“是你自己不走的，是不是？”

 

哈利又点了点头。

 

“好，我不会再丢下你了，哈利。”

德拉科轻轻松松将格兰芬多抱起，拥进自己的怀中，不间断地亲吻他的侧脸和鼻尖：

“你知道我爱你，我们会永远在一起。”

 

哈利觉得自己像个一碰就碎的傀儡，内心却祥和安宁，他靠在德拉科的颈间，试图将呼吸都融入对方的骨血。

他知道这就是德拉科——他的德拉科。

斯莱特林在这个夜晚终于撕去了他所有的伪装，他把自己最黑暗且扭曲的一面生生暴露在了哈利眼前。

 

但哈利一点都不怕——即使那个男人在他耳边呢喃着充满杀意的爱语：

 

“如果有天你想通了，觉得你还是该主持世间正义，并再试图离开我，哈利。”

 

“我会杀了你。”



热门评论
NACHI_猫爪天平
啊啊啊啊啊！！！！我好喜欢这个德拉科！！！疯批德，除了哈利可以毁掉整个世界！！贫乏的词汇让我无法表达我对疯批德的爱，只能让哈利扑上去多咬两口了！！
3492
Luffy
德拉科对于救世主这个词是爱恨交织的，爱他在黑夜中燃起的光亮，恨他在傍晚时忍受着暗疮。勇敢博爱又一无所有的格兰芬多，格外能激发斯莱特林的占有欲。格兰芬多强大又脆弱，爱让斯莱特林为他的强大着迷，为他的脆弱心碎，为他的爱情发狂。
2327
咸鱼偶尔奋泳
评论有字数限制555...但我又有很多想写，请忍受我的话唠见解（不一定对）这一章很明显的把德拉科长期掩藏的感情给揭开了一角。我是有想到哈利出意外了德拉科会很生气很焦急，但我没想到，德拉科的感情会这么的，孤绝。一直以来，我们当然知道哈利跟德拉科是彼此相爱的，但因为是哈利的视觉出发的，作为上帝视角，我们知道可我们没有感受那么深。甚至每当看到哈利的付出与努力，德拉科却沉默甚至避开时，我会生气，想狠狠摇着德拉科:该死的你就看不到哈利的伤心吗？赶紧打开你的嘴去安慰他啊啊啊！！ 但是这章，太太让我沉默了。德拉科救哈利的那段我重看了好几遍，我看得很激动哈哈 ，德拉科的表现又很，很，孤掷一注，我只想到这个词。
1125


【Drarry】他比晚风温柔22
22

那晚德拉科没有离开，他安安静静地陪伴这个不断被噩梦惊扰的格兰芬多。

哈利在半夜开始发烧，睡得极不安稳。再加上保暖咒的关系，身体热得像个火炉。

男孩的额间一直在出汗，病床很小，哈利在德拉科的怀里翻来覆去，在半睡半醒间呢喃、道歉和哭泣。

德拉科用了一些安抚咒语，又去药柜里找了退烧药剂，直到后半夜两人才相拥着陷入深眠之中。

而第二天哈利睁开眼的时候，德拉科已经不见了。

 

床边守着莉莉·波特。

妈妈给他喂了整整一大杯的水，又叫来了实习护士帮他重新测量体温，在得到了出院的许可后，莉莉牵着哈利往校道上走。

 

“妈，别拉着我。”
哈利看到来来往往的霍格沃茨的学生，有点脸红：

“我都这么大了。”

莉莉瞥了儿子一眼，将手放开，再挽上哈利的胳膊。

她接到詹姆传来的消息时，整个人都傻了，立刻从戈德里克山谷出发赶往霍格沃茨。詹姆还有一堆善后和调查工作要做，陪伴儿子的任务自然得由莉莉来接替。

好在哈利没有大碍，否则有着“詹姆缰绳”之称的莉莉也不能保证自己会不会和丈夫一起卸了魔法部的大门。

她又急又气，又不能教训儿子。这次的事情还真不是哈利闯出的祸，从某种程度上来说，哈利也是受害者。

责任完全在于魔法部的坚持和自己丈夫安保工作的不到位。但黑湖出现意外是无人能料及的，若连邓布利多和格林沃德对此都没有预见性，那就是意外中的意外了。

 

哈利和母亲挽着手，沿着校道缓缓散步。

他询问了很多关于昨天事件的细节，莉莉也不瞒他，把知道的消息都和哈利说了一遍。

根据目前的调查结果，黑湖的漩涡和与之相连的海水退潮关系密切，更像是月势带来的虹吸效应。先前也有黑湖水位涨退的情况出现，却没有一次像昨天那么严重。

黑湖事故给人鱼一族带去了巨大损失，但好在它们本就是海水生物，从黑湖被吸入到海中，除了刮碰伤不可避免之外，倒不至于因为窒息而死。

可傲罗指挥部的第一分队失踪了两个人，一个人于今早在湖底被发现，已经停止了呼吸，另一个人至今还没搜救到，凶多吉少。

三强争霸赛因为这次意外被喊停，魔法部的侥幸心理也没能使比赛继续。三强争霸赛的影响力实在太大，各家媒体都争先报道了昨天的事件，除了魔法部的负责人将被问责外，民众的质疑也足够这些魔法部的工作人员焦头烂额一阵子了。

 

“我们早上收到了德拉库尔家族的感谢信，”

莉莉说：

“信是寄给你爸爸的，他们很感谢你昨天在湖底的英勇行为，加布丽和芙蓉会被接回去休养一段时间，而他们将会在圣诞节假期来拜访我们。”

 

哈利眨了眨眼睛，这倒是他没想到的事。在魔法世界，如果你拥有一个——还算古老的家族，那么像救命之恩这种情况，确实很容易成为家族间交好的契机。但哈利对此并不习惯：

“没什么，那只是件小事。”



对于哈利来说，救人于水火中是再正常不过的事了——他甚至在伏地魔手中救下了一个世界。

他听过无数人的感谢，但他从来没有放在心上。自我满足也好，狂妄自大也罢，格兰芬多式的勇敢和英雄主义从来不需要回报。



莉莉沉默地打量了一眼心不在焉的儿子：

“这可真难得，哈利。”

哈利突然回了神——他是不是暴露了什么？

“以前你只要有点小进步或者小功劳，都会迫不及待地来找我和你爸爸炫耀。”

莉莉叹了口气，她挽着儿子的手也紧了紧：

“现在救了两条人命，我的儿子竟可以这么一笔带过了。”

 

哈利张了张嘴，警铃大作。

他忘记了，现在的哈利可是一个十四岁的小男孩，他昨天舍身为人的举动肯定需要更多的肯定或褒奖。但是他的脑袋一团浆糊，竟然忘记了在妈妈面前适当伪装：

“我…只是还在发烧，妈妈。”

他想找个恰当的借口：

“我的脑子里还是一团浆糊。”

“你和你爸爸越来越像了，哈利。”

莉莉似乎并没有起疑，她有些怜惜地揉了揉儿子乱糟糟的黑发，继续朝前走。哈利在原地呆了呆，赶紧跟上了妈妈的脚步。

 

再三确认儿子没事后，莉莉准备回家。

霍格沃茨鼓励孩子们的自主和独立，并没有给探亲的家长安排住所：

“有事就给我和你爸爸打通讯，”

莉莉说：

“再两个月就是圣诞假期了，好好读书，不要惹事。身体不舒服就去找西弗勒斯，好吗？”

 

“好。”哈利乖乖应承。

 

“对了，”莉莉回过头：

“你救了格兰杰和德拉库尔家的女孩，而马尔福家的男孩救了你。我们圣诞假也要找时间去马尔福庄园道谢，在此之间，别再让我听见你们打架的消息了，好吗？”

 

哈利沉默地点了点头，梅林保佑他的脸并没有红。

 

“然后你爸爸让我转告你，也不许谈恋爱。”

莉莉笑眯眯地说。

 

“不许恋爱，听见没？你才14岁！”

莉莉才走没多久，詹姆的通讯就打了进来。爸爸似乎还在魔法部加班，他周围环境非常嘈杂：

“马尔福家那小子虽然救了你，但他太骄纵了，你们性格不合。塞德里克我倒是很喜欢，但也不行，他甚至都没能救到你。你要习惯自己受欢迎的感觉——拿走，我才不签字——毕竟你是波特家的独子，你家财万贯，名声显赫，你值得最好的，知道吗？”

 

哈利挂了通讯后，觉得自己的体温又有点升高。

他甚至在詹姆喋喋不休唠叨的时候，不自觉把手指摁在了挂断通讯的刻印上，但他及时反应过来，才没有切断他爸爸的通讯。

因为昨天的事故，今天的霍格沃茨停了一整天的课。黑湖的湖边被魔法封锁了，红月依然高悬于空中。学生们都被昨天的事故惊吓到了，户外活动的人不多。因为赛事的取消，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们也将提早返回自己的学校。

偌大的霍格沃茨不复先前的喧闹。

 

确认莉莉离开后，哈利返回了城堡，他打算去找那个人。

昨晚的承诺到底是真实的还是他自己的幻梦，他要找他再次确认。他等不到晚上再去有求必应屋了，他现在就想见到他。



这会儿是午餐时间，哈利先去了礼堂大厅。

因为没有上课，在礼堂内用餐的学生不算多，哈利粗略扫了一眼斯莱特林的长桌，没有发现那个铂金发色的男生。

他只犹豫了一下，就大步向斯莱特林的长桌走去。斯莱特林长桌旁的所有学生都睁大眼睛看着他，直到他站到了潘西·帕金森的面前。

那黑发女孩捂着胸口，有些警惕地看着突然出现的格兰芬多：

“有事吗，波特？”

她开口问，语气算不得生硬，但也不怎么友好。

“你有看到德——马尔福吗？”

哈利问道：

“我在找他。”

“没有。”女孩迅速否认了：

“我今天一整天都没看到他，你可以问问扎比尼或者高尔。”

“我也没见到他，”

扎比尼坐在潘西旁边，哈利过来的时候他正在给自己的杯子里倒水，现在水都溢出了杯口，他才匆忙把水壶拿开：

“他没回过公共休息室。”

斯莱特林中纯血巫师居多，家族内部极重传承，多有少年夫妻的传统。斯莱特林的学生大都比其他学院来得成熟。所以马尔福经常夜不归宿并不算个例，大家都心照不宣，从没有人提出过质疑。

 

“谢谢。”

哈利朝他们点点头，转身从大门出去了。

 

“你听见了吗？”潘西问扎比尼。

“听见了，他说了谢谢。这很奇怪吗？”

扎比尼把泼出来的水用魔咒清理干净。

“我以前一直以为他是个狂妄无知的混混，但现在看，好像也没传闻中的那么坏。”

潘西若有所思：

“我猜他是来给德拉科道谢的，毕竟那个疯子竟然在所有人眼前下湖去救他。”

“他俩这个学期都挺奇怪的。”

扎比尼哼了一声：

“德拉科也是，我觉得他看波特的眼神特别不对劲。”

“你也发现了吧？”

潘西咂了咂嘴：

“我最开始以为他们只是相看两厌，但现在想想，德拉科那个眼神，好像想把波特给生吞活剥了。”

“那种意义上的。”

扎比尼露出了个意味不明的笑。

“对，”潘西也挑挑眉毛：

“就是那种意义上的。真可惜，我刚才发现波特的眼睛其实很性感。”

“放过他，不然德拉科会杀了你。”

布雷斯说。

 

哈利回到寝室拿了隐形衣。

他跟着两个低年级的斯莱特林学生进入到了他们的公共休息室，又偷偷凭着仅存的记忆逛了一遍德拉科的寝室——那家伙的床干干净净，一看就是没怎么使用过的模样。

他有些焦虑，上了一趟八楼，但这次他开启的有求必应屋，却不再是马尔福庄园主卧了——它变成了哈利记忆中的D.A.训练室。

哈利一下慌了神，他退出了有求必应屋，再次进入，这回有求必应屋又成了一间空教室。

哈利突然回忆起来，他这学期每次来到有求必应屋，德拉科都是在里面的。只有德拉科才能把它变成马尔福庄园主卧的模样。

 

哈利退出了有求必应屋，他觉得自己有些魔怔了。

他跑遍了城堡的所有教室，去了禁林和黑湖边，他甚至去了魁地奇球场，但都没有找到德拉科·马尔福。

夕阳西下，夜晚很快就来临了。

理智告诉他德拉科·马尔福不可能失踪，所有人都看到他昨天把哈利从湖底给捞了出来，难道昨晚校医院里出现的是他的鬼魂吗？

可哈利就是慌了神，他被一种无名但熟悉的恐惧感紧紧缠住了。他急得满身是汗，却脚步不停，他又去了一趟夜晚的礼堂——但德拉科·马尔福仍然没有出现。

哈利再次上了八楼，他不敢再次尝试开启有求必应屋，他在走廊上神经质地徘徊，然后又停下脚步，对着空无一物的墙体发呆。



他找不到他了。

 

“你在干什么？”

德拉科·马尔福站在楼梯的拐角处，他手里拿着一瓶药剂和一个牛油纸包裹，他朝哈利走来，皱着眉头。

 

哈利转过了身。

 

“哈利？”

德拉科放缓了语气：

“怎么出了这么多汗？烧还没退？”

 

哈利眨了眨眼睛，似乎好半天才听懂德拉科在问什么：

“没有。”

他哑着嗓子，声音有些委屈：

“我打不开有求必应室，我打不开卧室。你去哪儿了，我找了你好久……”

 

德拉科听懂了，他的眉宇间有丝无可奈何，但声音却温柔轻缓：

“我去找西弗勒斯了，熬了一剂成分好点的退烧药。你让开些，我好把门打开。”

 

当眼前浮现出熟悉的家具和布局时，哈利才缓过了劲。他有些手足无措地站在门口，看着德拉科把熬制好的药剂放到置物架上，点燃壁炉，又进了浴室开始放洗澡水。

 

哈利想等着德拉科洗完澡再和他谈，但那个斯莱特林看着他，只问了他一句：

“一起来吗？”

 

哈利乖乖地坐在浴室里，德拉科在帮他洗头发。发烧的后遗症终于显现了，哈利全身无力，在蒸汽中晕乎乎地垂着脑袋，有些颓丧。



冲掉泡沫后，浴池的水也放好了。

浴池是圆形的，大小对于两个人来说绰绰有余，但哈利入池后就蜷缩在角落，任斯莱特林一人占了一整个池子。



十分钟后，那个金发斯莱特林叹了口气，挪了挪身子，逼近了他：

“还没缓过来？”

“你昨晚说的话算不算数。”

哈利抬起头看他，脸上带着一丝孩子气的倔强。

“怎么不算？”

德拉科吻了吻他的鼻尖。

“那你回去以后把离婚协议撕了。”

哈利说：

“还要去格里莫广场把我的行李都拿回去。”

“好。”

“以后有话好好说，不许阴阳怪气，也不许凶我。”

“好。”

“我们遇到事情要沟通，不冷战。”

“好。”

“你好像一个假的德拉科啊。”

哈利小小声抱怨道，然后他得到了丈夫的一个吻。



“纸包里有润滑剂，”

德拉科的呼吸有点喘：

“我有点忍不了了，但我记得格兰芬多要坚守底线来着？”



“去他的底线吧。”

哈利哼了一声，双腿缠住了斯莱特林的腰。








热门评论
WEENNNN.
詹姆已经不指望哈利找个女孩子了吗哈哈哈哈哈哈哈哈
2762
向救世主宣誓.
让我来施一个咒“速速更新”！
1608
材数
看到前面：呜呜呜哈利曾经拯救了全世界也没有人能让他撒娇表扬他；看到中间：呜呜呜这个连高尔的情商和潘西的审美都提高的世界也太美好了叭；看到结尾：呜呜呜即使拥有一切也觉得找不到德拉科就找不到家的小哈利，呜呜呜德拉科来找哈利还带着…呜…卧槽德拉科你都让斯内普给你做了啥玩意啊？？？还是你一天没露面原来是搁哪躲着做这玩意儿呢？！



【Drarry】他比晚风温柔23
23


本帖最后由 鸵鸟的秘密 于 2021-12-26 21:03 编辑



DM/HP中篇，即将离婚的哈利和德拉科穿越回无伏时代
真的太想给哈利一个正常的世界了，他值得好好被爱>_<
细节多，文笔啰嗦←老习惯
谢谢观看


1
起居室的广播在播报社会新闻，主持人的嗓音在哈利听来有些过于尖锐了。
那女音用一种刻意煽动恐慌氛围的腔调叙述最近伦敦发生的无差别攻击事件，提到作案者善用一种不知成分的粉末攻击无辜路人。
哈利一句也听不进去，这个声音让他有些心浮气躁。他挥了挥魔杖关掉了广播，而后狠狠踹了一脚面前的椅凳——他不该当着斯科皮和阿不思的面发火的，但他忍不住。
他刚从学校把斯科皮和阿不思接到了陋居，等六点钟一过，德拉科就会到这里来接两个儿子回家——而哈利要回傲罗指挥中心去加班。

“兄弟，我说过很多次了，别用别人的错误惩罚自己，好吗？”
休假的罗恩给他递了一杯红茶。哈利接过杯子，看见杯壁上有一圈厚厚的茶垢，但红茶是热腾腾的，散着抚慰人心的香气。

“我和他们说过很多次不能贸然行动，为此我写了三份报告，还加了一个通宵的班。但傲罗指挥部那群傻子就和瞎了眼似的——三个傲罗！两个丧命，一个重伤！”
其中重伤的那个还是哈利一手带出来的男孩，去年才刚刚从霍格沃茨毕业——一个满脸雀斑，朝气活力的孩子，现在却躺在圣芒戈的重症室里生死未卜：
“我才是那个案子的负责人，”哈利觉得胸前堵了一口气：
“但他们现在连战斗复盘会议都不让我参加。”
“如果你那天没给傲罗部部长的鼻子上来那么一拳，你还会是负责人的。纳威和我说这件事的时候，我简直不敢相信。”
罗恩在哈利的对面坐了下来：
“你不该和你的上司产生冲突的，兄弟。你的前途已经足够艰难了。”
哈利恹恹地哼了一声。

“罗斯，雨果。”罗恩呼唤他的儿女：“叫上阿不思和斯科皮去后院玩，别招惹地精。”
四个孩子发出欢呼，一哄而散。

“巴兹辱骂马尔福一家。”
哈利看着孩子们的背影，将自己陷进了柔软的沙发里：
“当着我的面嘲讽德拉科，用肮脏的词羞辱斯科皮和阿不思。我没当场把他的皮剥下来已经不错了。”

“但说实话，他们也真敢为难你。”罗恩继续了话题：
“你可是哈利·波特。你杀了神秘人，赢得了黑暗战争。五年前的你要是愿意，傲罗司司长轮得到巴兹那个老蛤蟆吗？”
“那都是过去了，罗恩。”哈利说：“救世主这个名词早就消失了。”

在他选择和一个前食死徒结为伴侣之后。
马尔福一家在战后遭到审判——卢修斯·马尔福被关进了阿兹卡班，纳西莎·马尔福患上了神经性偏头痛，整夜整夜地无法入睡。德拉科·马尔福虽最终被判决无罪，但那个黑魔标记将永远刻在他的手腕上，他这一生都是一个食死徒。
哈利和德拉科·马尔福是在战争结束的一年后开始交往的——那段时间对于德拉科·马尔福而言确实很艰难，而哈利三番五次地去往马尔福庄园探望他，眼睁睁看着这个男人不断消瘦，厌世。最后忍不住率先告了白。
但德拉科·马尔福看上去不怎么领情——他似乎没有震撼，没有感动——但同样也没有拒绝。

“我说过了，你不该把自己卷进麻烦里。”
赫敏曾很尖锐地指出他俩的问题：
“请原谅我的恶意揣测，马尔福答应和你交往，最重要的原因不过是他想借你的战后光环逃避世俗的责难。”

然后哈利和赫敏吵了一架。
他不知道自己为什么会为一个马尔福和至交好友吵架，这在他的学生时代是根本不可设想的事。但也正是因为这次冲突，赫敏和罗恩再也不在他面前提德拉科的半句不是了。

可这是因为赫敏和罗恩爱他，世人可没这么好说话。
在哈利和德拉科准备结婚的事情曝光后，媒体用了极大的篇幅来宣扬这件事。他们煽动大众的情绪，让哈利的形象一落千丈。哈利的职业前景几乎遭到了毁灭性的打击。连他的前上司加德文·罗巴兹都曾经忧心忡忡地找他谈了好几次话。
时至今日，哈利·波特，一个了结了神秘人的战后英雄——入职七年，还在做着最基层的傲罗工作。

但哈利不曾抱怨。
他和德拉科的婚姻算不上如胶似漆，但也勉强称得上相濡以沫。
德拉科对哈利并不热情，但是家庭的责任他从未忘却过。他也会在清晨睡醒时亲吻哈利的嘴角和额头，在感恩节里烹制精致的晚餐。会提醒哈利定期去做身体检查，在孩子的培养和教育方面，几乎也和哈利没有冲突。
特别是斯科皮和阿不思的诞生，让那个战后就没怎么笑过的男人眼里终于多了一丝温柔。

“我就问问，哈利，你别生气。”
罗恩小心翼翼地放下了自己的茶杯，后花园里传来孩子的笑闹声——这本该是个非常美好的下午：
“你后悔过吗？”

“后悔什么？”哈利漫不经心地往红茶里舀了一勺白糖。

“后悔和马尔福结婚。”
罗恩叹了口气：
“当年你要是换个人选——随便哪个人。你现在可能都是傲罗部部长了吧。”

哈利沉默了片刻，叹了口气。
他并非没这么设想过——特别是在事业不断受阻的情况下——但他对现在的人生也很满足。

“听我说，兄弟。”
罗恩把糖罐子拿了回去：
“今晚收敛一点儿脾气，别和那个傻瓜巴兹起冲突了，好吗？我知道你很愤怒。但愤怒改变不了任何事情，毕竟你的上司是一个白痴，你不能试图和白痴讲道理。”

哈利点了点头，他知道罗恩是为了他好。傲罗部既然能绕过他开作战会议，希望他们也有胆量承担起重大损失的后果。

“父亲——”后花园里，斯科皮发出一声兴奋的呼喊，紧接着阿不思也跌跌撞撞地朝门口冲去。

“他来了。”罗恩低声说。

“嗯。”哈利放下了茶杯，先前烦躁的心情突然轻松了不少。

德拉科·马尔福按响了门铃，向前去开门的罗恩点头致意。金发碧眼的斯科皮跟在他父亲身边，而年纪更小点儿的阿不思则被德拉科单手抱在怀里，此时正紧紧攀着父亲的衣襟。

“晚上几点回来？”
德拉科问哈利，他似乎下班不久，身上还有一股治愈魔药的气息——德拉科·马尔福，现在是圣芒戈医院的医师，他的工作其实不比哈利轻松。

“不确定。”哈利用一个漂浮咒将斯科皮和阿不思的书包从起居室里搬了出来：
“他们今天的家庭作业还没写，和罗斯、雨果玩了一下午。”
斯科皮转过头来朝他爸爸做了个鬼脸。

“知道了，回见。”
德拉科·马尔福抱着阿不思，牵着斯科皮，转身消失于陋居的石子路前。傍晚的微风吹过花园，还微微带着点暖意，哈利轻轻呼出口气。

“他连句早点回来都不知道说。”罗恩哼了一声：“或者说一句小心也行啊。”

“他知道我今晚不是外派任务。”
哈利叹了口气：
“并不是每对伴侣都像你和赫敏那么黏糊，我和他有自己的相处方式。”

但愿。
哈利有点心不在焉——他知道罗恩是对的，他和德拉科的婚姻确实存在很多问题。
有时候他甚至不明白为什么德拉科·马尔福会同意和他交往，毕竟那个男人看起来对一切都失去了兴趣。哈利还记得他初到马尔福庄园那一次，德拉科像避光的吸血鬼一样，似乎多看一眼都会灼伤他。他沉默不语，对外界的刺激做不出丝毫回应，灰色的眼眸里凝着散不去的阴郁。
把德拉科·马尔福重新扯回阳光下，哈利耗费了比想象中多得多的精力——并不是说他后悔了，他永远不会为此后悔，他爱这个混球，即使他看上去似乎只剩下了一具空壳。

好在还有斯科皮和阿不思。
哈利心想，即使他和德拉科的婚姻有些别扭，但他们对孩子的爱都是倾注了全力的。在他们的努力下，两个男孩成长得健康阳光，无论是金发碧眼的斯科皮还是黑发灰眸的阿不思，年龄只有两岁之差的兄弟们性格都和哈利更像。

今晚的加班很不顺利。
哈利把这辈子的自制力都用上了，才没在紧急会议上给他的上司的鼻子再补一拳。
他们制定了烂进土里的作战计划，闯了大祸，然后让他来收拾烂摊子，他们怎么敢的！

哈利怒气冲冲地回到家。
他累得不行了，眼睛都有些发疼。他现在只想冲一个澡，然后回到温暖舒适的床上好好睡上一觉。

他以为德拉科和孩子们早就休息了，但当他推开家门的那刻，他发现德拉科竟然还醒着。那男人坐在起居室的软椅里，正在阅读魔药学专业的书籍。

“怎么还不睡？”
哈利一瞬间竟有些感动，他以为德拉科在等他回来，但是德拉科马上给他泼了一盆凉水：
“阿不思发烧了，他下午在韦斯莱家的花园里玩，被克朗虫咬了手指。”
德拉科轻描淡写道，他又翻了一页书，没有抬头看哈利：
“我给他调了儿童用的药剂，但热还没褪。他哭着要找你，你最好去看他一眼。”

内疚伴随着烦躁在哈利心里滚起了火球。

“韦斯莱的后花园和我们这不一样，他们不会定期驱虫。”德拉科冷冷地说：
“我和你说过很多次了，在让孩子玩耍前，确保一下环境的安全。”

哈利咬紧了嘴唇。

“克朗虫的疱疹是带可传染毒性的，阿不思明天不能去学校了。你最好替他请个假。明天我要值一整天的班。”
德拉科说：
“对了，我忘记了你根本记不住他老师的联络方式。那还是我来吧，毕竟傲罗忙得很。”

“你一定要用这样的语气和我说话吗？！”
哈利爆发了，他止不住自己的怒气：
“德拉科·马尔福，你能不能转变一下你的态度？！我是你的伴侣，你两个儿子的爸爸！”

“我向来这样，”德拉科·马尔福的眼神依然冰冷：“你早就知道的。不管是以前，还是现在。”

不知是不是哈利的错觉，德拉科·马尔福的态度比平日里要刻薄得多。

“没有一个正常人的性格会是这样！我花了那么多心思，想把你从那种状态下剥离出来！德拉科·马尔福！你答应过我你会努力尝试的！”
哈利听见自己的声音，震耳欲聋，让他的后脑勺嗡嗡作响。

“抱歉，我食言了。”
比起哈利的暴怒，德拉科平静的语气更加伤人：
“救世主的光环不但没有融化黑暗，还被黑暗扯入了深渊。如果你后悔了的话，现在抽身还来得及。”

哈利的后脑勺还在蜂鸣，它朝哈利发出了警报。
德拉科听见了——哈利想，他下午在陋居的门口站了很久——他肯定听见了罗恩和他的对话。

“哈利，”德拉科叹了口气：“我们离婚吧。”
2
哈利的脑子还在嗡嗡作响，今天的德拉科和以前不一样。
德拉科·马尔福在此之间从未提过离婚。即使他对哈利的观念和行为从来看不惯，即使他会因为哈利没照顾好阿不思和斯科皮而朝他发火，即使哈利偶尔会把工作上的坏情绪带回家中，朝他大吼大叫。
他们可以冷战十天半个月，但总会因为一杯热茶，或者斯科皮和阿不思的一句话而莫名其妙又回到正轨。没人看好他们的婚姻，连哈利自己都不看好。但他和德拉科总会避开离婚这个话题，似乎谁也不愿去触碰这条彻底斩断两人羁绊的底线。

“我不。”哈利生硬地回答。
“你的坚持毫无意义。”
德拉科放下了他的书，他试图说服哈利的时候总是这样，全神贯注：
“结婚时我已经警告过你，你会这段婚姻付出代价的。而现在我们已经看到预设中的未来了。”

“如果你听到了我和罗恩的对话，”
哈利喃喃道：
“我只能说我很抱歉，我们不是那个意思。”
“该感到抱歉的是我，哈利。”
德拉科看上去没有愤怒，甚至也很悲伤：
“韦斯莱说的没错，如果你选择的不是我，你这一生会比现在好过得多。”
“但是，”
哈利有些手足无措：
“这一切都是我自己选择的，我并没有设想过其他的可能性。”
“感谢你的善良，但这没必要，哈利。”
德拉科走到哈利面前，轻轻握住他的手：
“你不用为我做出这么大的牺牲，关键是，你从我这里得不到等价的结果。”
“我没想……”哈利睁大眼睛。
德拉科捂住他的嘴，而后将自己的唇也印在了手背上，像一个疏离的吻：
“我知道你没打算从我这里得到什么，你总是能贴心地为他人去考虑。但是哈利，我太累了。工作、我母亲的病，还有两个孩子，已经耗光了我所有的精力，我没有办法再照顾你的情绪。我们在一起只会让一切都变得更糟，而你本不该承受这一切的。斯科皮和阿不思已经逐渐长大了，等他们再大一些，就会发现我们之间的不对劲。”
德拉科深深吸了口气：
“我只要斯科皮和阿不思，哈利。其余的一切都可以给你，甚至是马尔福庄园。”

哈利·波特，大难不死的黄金男孩——在最终战役的时候，身上两个贯穿伤都没让他倒下。
但此时他觉得眼前阵阵发黑，他不想掉泪，但是如深潭的眼里却逐渐盈满了水光。德拉科·马尔福像是被烫到了一般抽回了自己的手。

“这段婚姻让你这么痛苦吗？”哈利低下头，看着自己的鞋尖：
“可你不能这样对我，你把我的一切都夺走了。”

德拉科没来得及回话，卧室传来了尖锐的哭泣声，是阿不思的声音——克朗虫的咬伤会让这个孩子承受至少三个小时如针扎一般的疼痛，德拉科从沙发上一跃而起，冲向了卧室。
而哈利没有动，自责和悲伤快要把他给原地压垮了。
“你会有更好的未来。”德拉科在关上房门时轻声说：
“但我不会有了。阿不思和斯科皮才是我的一切，别让我们为此对簿公堂。”

哈利最终还是妥协了。
德拉科·马尔福表现出了少有的坚持和固执，那张有着他花体签名的离婚协议在哈利的办公桌上反着光。
哈利选择了净身出户，毕竟德拉科·马尔福现在只是一个小医生，没有马尔福庄园，他都不知道他能不能养得起斯科皮和阿不思，况且还有那个比德拉科的精神状态更差的纳西莎。

不会有什么情况比现在更糟了，但我能熬过去。
哈利和自己说，他的羽毛笔在空中疯狂地画着Z字，就像现在主人已经趋近于崩溃的心情。他现在不能和任何人提这件事，赫敏和罗恩都不行。毕竟无论好友们反对或者欢呼都会让他无比痛苦。
他会好的，等他把这个阶段熬过去。德拉科·马尔福给了他随时探视斯科皮和阿不思的权利，反正他也因为外派任务经常不在家，孩子们短时间内根本不会发现变化。

桌上的通讯仪响了，是斯科皮打过来的。斯科皮已经五岁了，平日里调皮捣蛋，却又异常敏感：
“爸爸！”男孩在那头脆生生地喊：“你晚上会回家的吧？”
“会啊。”但实际上哈利在三天前就已经把自己的行李收拾出来了，他和德拉科决定提前分开一段时间。但如果儿子想见他，那他当然能见到。
“可奶奶说你不会回来了。”斯科皮的声音有些沮丧：
“又是新的工作吗？要很久吗？我想你了。阿不思还在卧床，你最好回来陪我们。”
哈利鼻子一酸，一时间不知道如何接斯科皮的话——毕竟他和德拉科马上就要去办理离婚手续了：
“阿不思应该卧床休息，但如果你听话，爸爸晚上带你去对角巷新开的那家嗡嗡炸鸡店。”
斯科皮在那头发出欢呼，五岁大的孩子，很快就把先前的忧虑抛在脑后：
“不告诉父亲，对不对！”
“不告诉父亲。”
哈利说，看着羽毛笔在离婚协议上签下了自己的名字。

为了不让斯科皮起疑，哈利当晚还是回了马尔福庄园。德拉科没有说什么，只是从主卧搬去了客房。
哈利盯着那个完全不符合自己审美的银绿色床帘发了一个通宵的呆，先是愤怒，而后无力，最后悲伤，彻夜未眠。
而第二天，他发现德拉科的状态也糟糕得要命。

“趁热打铁吧。”
德拉科冷酷地说，他也看见了哈利的黑眼圈：
“拖泥带水不是你们格兰芬多的性格，再拖下去对我们两人都不好。”

哈利都不想反驳了，那个男人说什么就是什么吧，反正一会儿他就拥有了两个儿子，一栋庄园，充足的财产，和一个再也无法骚扰他的前夫。
他受够你了，哈利对自己说，你俩付出的爱从来都不对等。
哈利觉得，之所以在每次对峙中都落于下风，不过是因为他比德拉科·马尔福更珍惜这段感情罢了。但是德拉科对他的退让几乎无动于衷。
哈利连生气的力气都没有了。

他默默跟着德拉科幻影移形来到魔法部的民事司，接待大厅里人来人往，紫晶石为材料雕塑的喷泉发出荧光，将厅堂映出一种诡异的蓝亮色。
哈利想起了上一次他和德拉科来到这里时的情形——和现在的情况完全相反，是哈利兴致冲冲地拉着德拉科，在他耳边大呼小叫地让他填结婚登记表。那时候的德拉科·马尔福可以算得上面无表情，但哈利知道，其实他算得上高兴。
他们明明走到一起了，在哈利付出了那么多努力之后。

“我不离了。”哈利突然站住了脚步，硬邦邦的说。
德拉科也顿了顿：“不要闹。”
“我说不离就不离！”哈利甩开了德拉科的手：“我要去上班了。”
“哈利！”德拉科压低了声音，动作迅速地再次拉住他的手腕：“你要知道我走到这一步花了多少力气。”
“处心积虑和我离婚？很好，那我更不会让你痛快如愿。耗着吧，马尔福，耗到我们其中一个人先离开世界。”
哈利冷笑道，他看见那双灰色眸中闪过一抹愕然，抬脚就跑。
他毕竟是个傲罗，很快就摆脱了德拉科的牵制，猛地冲出了民事司。
他在大门口停留了一瞬，判定了一下方向。突如其来的阳光刺进他的眼睛，而先前大厅的蓝亮色荧光在他眼里留下了光斑。
他眨了一下眼，本能地感觉到了危险。
一个裹着灰棕色风衣的男人突然出现在他身边，在哈利被阳光晃神的瞬间朝他脸上洒了一把白色的粉末。
哈利本可以避开的——如果他不曾一个通宵没合眼。
白色的粉末里可能含有混淆魔法，或者其他的什么危险的物质——哈利一瞬间头晕目眩。
他看到世界开始快速地旋转起来，而跟在他身后冲出来的德拉科用从未有过的音量大声喊着他的名字。哈利痛苦地叫嚷出声，觉得自己的灵魂都要被抽空了。
他突然想起了在陋居的收音机里听到的那个无差别攻击路人的新闻——要不是因为混账德拉科·马尔福，他也不会中这么低劣的招数。


“哈利。”
黑暗中，有人的声音明亮而轻快，带着如朝阳一般的暖意：
“哈利，你该起来了。”

哈利发出一声痛苦的呻吟，他的房间突然敞亮了。一个纤细优雅的身影出现在窗边，为他拉开了窗帘。
哈利深深吸了一口气，他伸手去摸床头柜，而不出意外地摸到了他的眼镜。
他匆匆把眼镜给戴了起来，猛地抬起头。

那是一个在厄里斯魔镜里出现过太多次的身影，她和她丈夫的照片至今摆放在他的床头——和斯科皮和阿不思的照片拼在一起。
莉莉·波特——一个漂亮优雅的红发女巫，她看上去四十来岁，眼睛和哈利长得一模一样。

“为什么在发呆？泰迪一会儿就来找你了。”
莉莉看了一眼窗外：
“今天是个好天气，但你不能再和泰迪打魁地奇了，好吗？学校下周就要开学了，你要抓紧完成你的暑假作业。带上泰迪一起，唐克斯和我说那孩子也一个字都没动。”

哈利苍白了脸色，他隐隐意识到了哪里不对劲。
“哈利？”
他的母亲在呼唤她。
虽然哈利从未真实地接触过她，但他清楚地知道，这就是他的妈妈——莉莉·伊万斯·波特。

哈利深深吸了口气：“我这就起来。”
他站起了身——视线比平日里要来得矮，说明他现在确实还在学生时代。
他又看了一眼莉莉。他的母亲并没有注意到他的异样，此时正在他的衣橱前，将洗干净的衣服一件件叠好收纳起来——像佩妮姨妈对达利做的那样。
哈利突然鼻子一酸，跌跌撞撞地冲出了房门，寻了一圈才找到了盥洗室。

镜子里的他看上去大概只有四年级——十五岁。身体开始发育抽高，头发还是横七竖八地四处乱翘。他身上穿着简单的白色T恤，深蓝色的大头系带睡裤皱巴巴地粘在他的腿上。
哈利打开灯，猛地凑近了镜子，他掀起了自己的刘海——

没有闪电疤痕。

哈利又认真摸了摸自己的额头——确实没有熟悉的触感——伏地魔留下的疤痕不见了。
他用冷水冲了几把脸，走出了盥洗室。

一只黑色的大狗将他仰面扑倒，哈利一头撞上了浴室的门。
大狗丝毫没有收敛，它兴致勃勃地来回踩着哈利的肩膀，还像人一样伸出爪子揉乱了哈利刚刚打理好的头发。

“你要杀了我儿子吗？大脚板！”
另一个陌生又熟悉的声音出现在餐厅，和莉莉一样，那是哈利只在闪回咒里听过的声调：
“你但凡有点教父的自觉，就该放过他的头，他的成绩已经够烂的了。”

詹姆·波特——和哈利穿着一模一样的白色T恤，弯下腰来拎着大狗的后脖颈将它生生拖开，还给哈利一个能正常呼吸的环境。
但是哈利一点都不介意，他全身都在颤抖。
这是他在那个世界早已失去的重要的人们，莉莉、詹姆、小天狼星。

哈利·救世主·黄金男孩·正要离婚的·傲罗·波特，在被一个路人偷袭之后，发现自己来到了一个完全陌生的，但是看似非常美好的世界里。










3.
哈利盯着面前的盘子发呆。
盘子里中规中矩地躺着两块培根和一个煎鸡蛋，烤熟的面包片裹夹着生菜、开始融化的芝士和牛肉饼，一杯在哈利看起来过于巨大的南瓜汁里加了些冰块。
“我没在里面加牛奶了！”莉莉看哈利一直盯着杯子，举起手强调：
“我知道你不喜欢牛奶，好吗？没加了，纯南瓜汁。”
哈利有些茫然，他又抬起头看了看餐桌——他和西里斯坐在同一侧，而他的父母坐在他的对面。西里斯在被詹姆拖开以后再次幻化为人型，他看上去还是很英俊，而且比哈利那个世界的他要年轻得多——再也不是一副胡子拉碴，历经风霜的模样了。
哈利再次低下头，把煎蛋往嘴里塞——味道很好，比佩妮姨妈做得好吃多了。

“你把他弄傻了。”
詹姆看着一言不发拼命吃饭的儿子：
“他竟然没有抱怨就开始吃饭了。西里斯，我让你别动他的头。”
“他一般都能避开的。”
西里斯毫不以为意，他伸出手，在哈利的脑袋上又薅了一把：
“是不是，小子？你有出色的反应神经。”
哈利根本没料到这一下，被西里斯薅了个正着，一脸栽进了盘子里。
莉莉一声惊呼，用魔杖抽了客厅茶几上的纸巾，轻轻柔柔地落在哈利的脸上，哈利拿它擦掉了脸上的酱汁，咕哝地道了声谢。
而这一声谢谢让在场的三个人面面相觑。

“你们是不是趁我不在虐待他了。”
西里斯突然说道：
“你们做父母的在这个暑假里干了什么？！把我的教子还给我。”

“他从今天早上起来就愣怔怔的，还因为一条蠢狗撞到了头。”
詹姆说：
“嘿，儿子。”
哈利还在擦脸，他有些茫然地抬起头，对这个称呼很是陌生。

“你听到你妈妈说的了，”
詹姆的面色很严肃：
“虽然我让月亮脸带上了泰迪一起来（毕竟我们所有人每年都会因为你的生日派对聚集在一起），而且我们今年还要去看魁地奇世界杯。但是，你今年暑假必须好好完成你的作业。我不想再被麦格猫头鹰了，好吗？”

“麦格教授。”莉莉出言纠正，她优雅地拿起餐巾擦了擦嘴。

“对，麦格教授。”
詹姆继续道：“我读书的时候她就已经看我不顺眼了，但我也没让你的爷爷奶奶一年收到三十封投诉信。”

哈利被南瓜汁狠狠呛了一口，一年三十封投诉信？

“别听你爸爸说的，他总是喜欢夸大你的错误。”
西里斯拍了拍哈利的肩膀：
“当父亲的总有这个臭毛病，是不是？自以为是。我算过你去年的投诉信了，只有27封。”

谢谢，这并没有让情况变得更好。哈利放下了南瓜汁。

“但是你爸爸说得对，哈利。我和你爸在学校读书的时候，虽然经常闯祸，但是成绩不差。否则你爸在七年级的时候也不能当上学生会主席，现在还在魔法部工作——况且他先前还有那么多处分。”
西里斯拍了拍他的肩膀：
“如果你能在生日前完成你的暑假作业，我会为你准备一份非常棒的生日礼物，毕竟我们的男孩14岁了。”

“不，西里斯，你没有。”莉莉突然插嘴道。

“我有，莉莉，而且你无法阻止一个教父履行他的职责。”

“那太贵重了，你和詹姆要把他惯坏了！”莉莉反对道：“而且那不适合在学校里使用！”

“隐形衣和活点地图也不适合在学校里使用，但是哈利值得。”
西里斯转过身，狠狠的拥抱了一下哈利：
“好久不见了，哈利。我很想你。”

哈利眼眶发烫，他反手抱住了这个九年未见的教父。那个至情至性，一生肆意的男人。
他与家庭决裂，在被捕时放声大笑，受尽一切困苦磨难后逃出了阿兹卡班，只为了保护哈利，试图给他一个真正的家：
“我也很想你。”
哈利哽咽道：
“很高兴能再次见到你。”

门铃被按响了，一只通体金黄的翠蜂鸟从墙壁上的挂钟里飞出来，发出尖锐的鸣叫。
“他们真准时。”莉莉笑道，而詹姆站起身去开门。

哈利僵在原地，看着莱姆斯·卢平、唐克斯和一个几乎和他现在差不多年纪的泰迪走进门。詹姆给了卢平一个大大的拥抱，然后莉莉也走了过去，接过唐克斯带来的一个巨大的饼干盒，

这不对劲。
哈利对自己说——唐克斯小卢平十几岁，泰迪不可能和他一样大，他在他的真实世界里都没这么大，哈利还是这个男孩的教父。
但现在看上去唐克斯和莉莉似乎差不多年纪。
为什么？
哈利突然意识到——如果这个世界没有伏地魔——那可能很多人的命运都发生了改变。

“哈利！快，我有东西给你看。”
泰迪双眼放光，他一把捞过哈利的肩膀，拉着他朝哈利的房间里冲。

“今天不许打魁地奇！”唐克斯在他们身后叫道：“一会儿我还要检查你们的作业！”

哈利还没有好好地打量过他的房间，但是他确实会这么布置——如果他在学生时代有一个自己的房间。
金色和红色是他房间的主色调，和格兰芬多的颜色一致。他有一整面的墙壁挂满了看上去像是魁地奇球星的照片和霍格沃茨的魁地奇奖杯。
刚才莉莉才进来帮他拿走了脏衣服，替他收拾了衣柜。所以房间看起来还算整齐——所有的课本和作业被堆放在房间角落，满是灰尘。
而哈利震惊的是，他竟然有一个飞天扫帚收藏柜，里面藏的都是市面上不再售卖的绝版扫帚——包括横扫和彗星，还有早就停产了的银剑号和火爆种。

“哇哦……”
哈利眨眨眼。如果这是一个梦，那也太真实了，连哈利没有考虑到的许多细节都包含了进去。哈利不介意在这个梦境中沉迷久一些，反正他既不想见傲罗指挥部里的那帮白痴，也不想面对一心只想和他离婚的德拉科·马尔福。

“很棒，对不对？”
泰迪从他身后探出个脑袋，他其实和哈利并不同龄——他小哈利一届，开学是三年级：
“我知道，你炫耀过很多次了。我也想要光轮3000，但爸爸不同意。他说我比你小，还不能加入院队。”
“开学你就可以了。”
哈利回答他。他坐到了床铺上——铺料非常柔软，而且散发着薰衣草的馨香。

“是啊，但是院队选拔非常严格，我确实飞得不够好。”
泰迪眨了眨眼睛，突然从背后的书包里掏出一个布口袋：
“你要的东西我帮你找来了。”

哈利看着那个不断扑腾煽动的布袋子，突然有了点不详的预感：
“这是什么？不、等等，别把它放——”

哈利说晚了，一只通体宝蓝色的飞虫从布袋子里一窜而出，开始围绕着两人疯狂打转。

“比利威格虫！”
泰迪也把自己躲进了窗帘后面：
“但愿你没忘记这件事！你自己订的！你让我来这之前去对角巷的卜嗅杂货店接它！你说只要我把它带过来，你就有办法对付它！”

是吗，那他一定是疯了。
比利威格虫有着很长的蛰针，无论是蛰到他或者泰迪，后果都不堪设想。那根细针会让他们发烧发热，还可能严重过敏。而飞虫开始快成一道光影，几乎要从哈利的眼中消失了。
哈利想抽魔杖，但是他想起来他现在还是未成年，不能在校外使用魔法。于是他掀起了自己的床单，用追球手的速度一下子扑住了不断飞舞的虫。
泰迪发出了一声欢呼。

“找个笼子！”哈利说：“或者你的布袋，任何容器！”
“我知道在哪儿！”泰迪·卢平掀起了哈利的床单，从床底下拖出好几个叠在一起的铁笼子，其中有个笼子里装着一大本妖怪书，在被阳光照射到后，就开始疯狂啃咬关着它的牢笼。
“哈利？”莉莉的声音隔着门传进来：“你们在干什么？”
“写作业——！”
哈利头也不回地将包着虫的床单往笼子里塞：“保护神奇生物课！”
“你最好快点。”
泰迪紧张地看着他：“我保证莉莉姨妈会进来——”

而莉莉推门进来的那一刻，哈利和泰迪双双坐在地板上，他们屁股下面压着那个装着妖怪书的笼子。手里还拿着没来得及拍掉灰的课本。
莉莉意味深长地看了儿子一眼，而哈利朝她笑了笑。

“你记得我为什么要买这个东西吗？”
哈利看着装着比利威格虫的笼子：
“这不属于允许携带的宠物范畴吧。”
“当然不，但你总是这样。”
泰迪拿起了他的书包：
“谁劝都不听，你和我说你要把这东西带去学校，让他狠狠蛰德拉科·马尔福的鼻子。”

哈利沉默了一瞬间：
“谁？”
“德拉科·马尔福，你的死对头。斯莱特林学院的。你们针锋相对好几年了，最严重的那次差点拆掉了霍格沃茨的塔楼。你不会不记得了吧？上学期期末？你拧折了他的胳膊而他打断了你的牙齿，”
“我早上被西里斯扑倒了，”
哈利干巴巴地说：
“撞到了后脑勺。”
很好，瞧瞧他听到了什么，即使在一个那么和平友爱的年代，一个虚幻的梦境中，德拉科·马尔福还是哈利·波特的死对头。

“噢。”
泰迪开始从书包里往外面搬书：
“所以你忘记了一些事，没事，兄弟。我都替你记得呢。那现在你要怎么解决作业？天气那么好，我想用用你的飞天扫帚，光轮3000那把。”

“我的作业大概还需要五个小时的时间，”哈利看了看他落了灰的课本：“保守估计。”

泰迪睁大了眼睛。

“怎么了？”
哈利闭了闭眼睛，他又说错了什么？

“嘿，你是哈利·波特。格兰芬多小王子，波特家族的混世魔王，你从来不写作业！”
泰迪上来拉他：
“拿出你的物品转换器、混淆喷雾，或者自动书写羽毛笔，任何可以帮我们应付作业的东西！然后我们从后花园溜出去，好吗？天气这么好，我可不想写什么作业。”
“泰迪·卢平。”哈利不自觉拿出了教父的语调：
“拿好你的书，坐到书桌旁去。今天要是不写完作业，你哪里都别想去。”

泰迪震惊地看着他，而哈利捂住了自己的嘴。

还好泰迪还不到十三岁，没觉察出面前这个哈利已经换了个魂。
哈利啃着羽毛笔——他很久没写过字了，自从成年以后，他都用着自动羽毛笔。四年级的课程生疏但简单，对于一个已经通过N.E.W.Ts考试并拿了六科优秀的人来说完全不在话下。

他不知道到底发生了什么事，随着时间的推移，他渐渐发现这一切并不像梦境。
或许他在自己的世界已经死去了，所以来到了一个平行的时代？或者扑面而来的白色粉末是一种新型的迷幻魔法，这一切还是幻觉，而他的本体正在圣芒戈里躺着？

就他得到的现有信息来看，这个世界的哈利·波特过着幸福美满，家境优渥的生活。詹姆和西里斯对他的溺爱把他宠成了一个和当年掠夺者无差的混世魔王。
哈利看了看他手边那个装着比利威格虫的笼子，叹了口气，发现了他穿越以来的第一个值得担忧的问题。

“你知道的，泰迪，我的记忆出了些问题。”哈利斟酌着用词：
“所以你可以给我讲讲，我这个人，在格兰芬多有朋友吗？”

“朋友？有吧，你们三年级那帮人总是咋咋呼呼地凑作一堆。”
泰迪也咬着羽毛笔，他只写了一行字：
“你和韦斯莱家那对双胞胎相处还不错，虽然在你一年级的时候和他们也干过一架，但是因为你们喜好太相似了，目前能称得上是和平相处。”
“双胞胎……”
哈利了然，是弗雷德和乔治，想到还能见到弗雷德，他也有点心情激动：
“那他们家的小儿子呢？就是最小的那个，罗恩·韦斯莱？”
泰迪摸了摸下巴：
“你竟然能记得起他的名字，这是我没想到的。他在一年级被你欺负惨了以后就一直有点怕你，但后来你经常因为斯内普给格兰芬多扣分而和他吵架，那个罗恩·韦斯莱又有些崇拜你了。还有一个叫纳威·隆巴顿的，你在斯莱特林找他麻烦的时候出面帮了他一把，后来他俩就经常跟在你身后。虽然你从来不叫他们的名字，还一直骂他们蠢蛋。”

哦不。
哈利深深吸了口气。

“那还有一个女孩，棕色头发的，赫敏·格兰杰。”哈利迟疑了片刻：“格兰芬多有这个人吗？”

泰迪睁大了眼睛：“当然有，但你真的忘记你做过什么了吗？”

哈利心中警钟大响，他颤颤巍巍地问：“我做了什么？”

“格兰杰可看不惯你了，你们从一年级开始就不对付，实话说，你一年级就没有朋友。她学习很好，性格又高傲，看不起你这种不读书没脑子的人。哦抱歉。”
泰迪很没诚意地说：
“所以你干了很多恶作剧，哈利。有些性质都称得上恶劣了。你还当众羞辱她。”

哈利发出一声呻吟：“羞辱她？我应该没用……没用那个词？”

“泥巴种？那倒不至于。莉莉姨妈最痛恨那个，所以你也不会用。但是你说她是最丑陋的书呆子，还说她爱出风头，性格呆板，会是第二个麦格教授。”

哈利扶住了额头。

“本来你就是这种性格，生完气一切都结束了。但是赫敏·格兰杰不妥协，她写信给邓布利多告你的状，认为学校应该出面教育你，而邓布利多认为她说的对。所以，詹姆叔和莉莉姨妈直接被叫去了学校，莉莉姨妈摁着你的脑袋让你当众向她道歉，而那时是魔药课刚下课，斯莱特林也在场，德拉科·马尔福还讥笑你是妈妈的宝贝。那次事情让你丢足了脸面，你和格兰杰的梁子就结下了，二年级开始再没讲过一句话。”
泰迪絮絮叨叨，他似乎被自己的魔法史课作业难住了。

哈利深深吸了口气。

行吧，至少局面并不是完全无法挽回的。

























4.
这个时代确实没有汤姆·里德尔，甚至没有小矮星彼得。
尖头叉子、大脚板、月亮脸和虫尾巴，学生时代的四人组目前只剩下了三个。虫尾巴从霍格沃茨毕业后，在一次魔药研制中出了严重的事故，没能活下来。
詹姆和莉莉在毕业的那年就结了婚，而卢平和唐克斯要晚一些。西里斯还是和家里人闹掰了，他自己搞了一个名气不小的乐队，一整年有一半以上的时间在创作巡演。
“本来西里斯也是我的教父。”
泰迪有点羡慕地看着哈利的扫帚珍藏室：
“但是我爸看到他对你的溺爱态度，就打消了这个念头。这不公平对不对？他们应该听听我自己的意见。”
哈利摸了摸下巴，看了一下他刚才发现的地下室，入口在他的书桌下——那里全是西里斯在周游世界的时候给他带回来的纪念品，每一项都价值不菲：
“客观来说，卢平是对的。西里斯的这种行为对小孩子的成长没有好处。”
“你怎么说话老气横秋的，哈利，你今天确实不对劲。”
泰迪坐上了他的床脚：
“你可别和你爸妈说你摔坏了脑子，不然我们可能看不了魁地奇世界杯了。”

“爱尔兰对保加利亚，是吗？”
哈利想了想他四年级那年看到的比赛。

“对！”
泰迪兴致勃勃地凑了过来：
“霍格沃茨从放暑假的时候就在赌这场比赛的结果了，你还在格兰芬多开了赌局做庄家，你上回告诉我你会为这场比赛赚的盆满钵满！但你后来被格兰杰举报了，麦格教授又给詹姆叔叔寄了投诉信！这个学年的第一封！”

“谢谢你的兴高采烈，泰迪。”
哈利叹了口气，这个世界的哈利给他铺开了太多的惊喜，让近26岁的他都有些惊慌失措。
泰迪是好对付的，哈利可以轻易地从这个关系亲密的弟弟嘴里探听到很多消息，但是如何扮演一个真实的哈利，还不让现在的詹姆、莉莉、和西里斯起疑，就需要他开动脑筋了。

比如他不能在今天就写完他的作业。哈利把作业本收了起来，从收藏柜里拿出了他最想尝试的扫帚——火爆种，开始擦拭研究。
他之所以不去外头飞，是因为还有泰迪。这个男孩不能被哈利·波特带坏了，现在的泰迪成天脑子里就想着怎么玩，他甚至没法念对所有的二年级魔咒。

“我再也不想和哈利一起做作业了，妈妈。”
泰迪那天晚上憋红了双眼，给唐克斯告状：
“他比弗立维教授苛刻多了——”

虽然泰迪的心情很不好，但哈利吃过了他有生以来最丰盛的一顿晚餐。
西里斯下午去三把扫帚为他们带回来整整一桶蜂蜜酒，莉莉烤了一只火鸡，做了成堆的牛肉饼，而唐克斯带来的姜糖饼干也受到了极大欢迎。
哈利非常喜欢牛肉饼，那完全就是贴合他的口味制作出来的食物，就像韦斯莱夫人会为罗恩做的那样，他终于也吃到了为他特制的家庭味道。
他应该锻炼锻炼他的厨艺了，哈利想——他和所有没心没肺的父亲一样，从来不为吃的忧虑，而德拉科对下厨也不在行，所以斯科皮和阿不思估计也没感受过什么“家庭的味道。”
酒足饭饱之后，小天狼星拿出了一把电吉他。他弹了一首早期的巫师民谣，詹姆、卢平和唐克斯跟着节奏轻轻和音，就像他们已经做过了千百次那样。
哈利眼眶湿润，这场幻境就像上天给他的补偿——补圆了所有他对于原生家庭的梦想。

夜晚很快降临了，哈利去浴室洗了个澡。
就算他没有这个时代的记忆，但他的牙杯、洗面奶、还有内衣裤，都和他自己那辈子的品味完全一致。他又摸了摸自己空空如也的额头，叹了口气。

“你今天叹了很多次气，哈利。”
莉莉站在浴室门口等他，递给他一杯加了冰块的橙汁：
“情绪也挺低落的，你昨天还在为西里斯的归来上蹿下跳，是中间发生了什么事吗？”

哈利感激地接过了橙汁。
莉莉很敏感，或者说，这是一个母亲的本能——她早就发现了儿子的不对劲。哈利已经尽他所能地表现出兴高采烈了，但他不知道这个世界的哈利是怎样的一个小疯子，竟连这么卖力的表演都及不上他的日常情绪。

“我，做了一个噩梦。”哈利喝下了橙汁，然后按他妈妈的指挥漱了口，回到了卧室。
他在等待着莉莉关门出去，但他的母亲在床角坐了下来，示意哈利上床。
哈利手脚有些僵直——他26岁了，却没有被母亲陪伴入睡的经验，他应该怎么做？
哈利磕磕绊绊地爬进床里——床垫敦实，被褥柔软，和他在佩妮姨妈家的床完全不同，比格兰芬多的寝具还要好——他只有第一次睡进德拉科的卧室时，才接触过如此高质量的床具。

“什么样的噩梦？”
莉莉在他躺下后，坐到了他的床沿，伸手为他抚平了被角。她身上是薰衣草的花香气息，轻柔温暖。
她用魔法为他亮起了床头灯，那是一个格兰芬多小狮子形状的夜灯，是霍格沃茨魁地奇杯的奖品。小狮子通体金黄，会在灯座上来回跑动，嘴喷火焰。

“世界上出现了一个黑魔头，”
哈利闭上眼睛：
“他召集了很多黑巫师，杀了很多无辜的人。包括你们，你和詹…爸爸，小天狼星、斯内普教授和邓布利多。卢平和唐克斯最后也都奋战而死，只剩下我和泰迪。我过了一段、很艰难的日子。”

“噢，”莉莉轻柔地应了一声：
“那确实是一件很悲伤的事。但实际上一切都没有发生，对吗？我们都在你的身边。”

“在那个噩梦里，”
哈利深深吸了口气：
“我在佩妮姨妈家长大，我不是想告状，就是，我过了一个和现在差了很多的童年。一切都不是很顺利，每次我觉得希望降临的时候，它就会溜走。”
他不该和莉莉说这个的，哈利警告自己——他的母亲是个非常聪明的女巫，她很快就会觉得不对劲。
但是哈利没法克制自己，他的意志力从来没有这么薄弱过。他躺在自己家里，身边坐着那个只在厄里斯魔镜中出现过的母亲：
“因为你们都不在了，所以我必须自己抗争，但最后我还是什么都没能留住。妈妈，我在那个噩梦里，过了很长但很失败的一生。”

房间里是长久的沉默，床头夜灯上的小狮子都不跑动了，它甩了甩尾巴，趴在了地上。

“听上去确实是一场深奥的噩梦，”
莉莉轻声道，她弯腰吻了吻哈利的额头：
“毕竟任何怪物都没有直面自己不幸的命运来得更令人恐惧。但是你醒过来了，哈利，妈妈在这儿呢。你该相信我和你爸爸，还有你的教父。我们不会让任何危险接近你。即使我们都不在了，你也永远拥有我们对你的爱。”

哈利看着和这个有着一模一样眼睛的美丽女人，即使他从未与她见过面，此刻也完全不感到疏离。
血缘是世界上最神奇的魔法，也许明天睁开眼睛时，他又会回到魔法部民事司的大厅外。但他已经被现在的梦境所治愈。
他似乎又有勇气面对即将到来的一切苦难了。

“晚安，妈妈。”他咕哝道。
“晚安，哈利。”莉莉帮他熄掉了夜灯，再次替他整理好枕头，掖好被角，缓步走出了房间。

红发女巫走出房间的那一刻，就被两个男人挡住了去路。
“怎么样？”
她的丈夫问她：“你问出来了吗？他到底怎么了？”

“他被噩梦魇住了。”
莉莉拨开两个挡路的人，走到沙发前，给自己倒了一杯火焰威士忌：
“可能是带魔法的噩梦，他被影响得很深，一直没脱出来。詹姆，你得给他弄一副无梦魔药。他竟然叫西弗勒斯为斯内普教授了。”

“什么？！”
西里斯大惊失色，转身就要去开卧室门：
“这可不行，我得去让他回回神，鼻涕精可没资格当他的教授——即使邓布利多昏了头。”

“放过我的儿子！西里斯！他才刚刚睡着！”
莉莉狠狠放下酒杯，气势十足，西里斯立刻顿住了脚步。

“莉莉？”
詹姆察觉到了不对劲，他的妻子背对着他们，手里还握着酒杯，但肩膀在颤抖。他朝前走了几步，抚慰似的揉了揉妻子的肩膀：
“你怎么了？”

莉莉背对着他们，用手背擦了擦眼睛，深深吸了口气：
“我之所以觉得事情很严重，是因为……你们该看看哈利的眼睛，我从来没见过那个样子的他，就像他真的度过了一段很艰难的时光。他说他在梦里是和佩妮一家一起长大的，所以他今早睡醒时看到我的那个表情，他……”
莉莉没有说下去，却忍不住掉下了眼泪：
“我知道那只是一场噩梦，但不知道为什么，我也感到非常的悲伤。”


哈利在阳光照进窗户的那一刻就醒了过来。

一只通体雪白的雪鸮扑打着翅膀，从哈利留的猫头鹰通道里钻了进来，优雅地落到了哈利床头的猫头鹰架上。
哈利静静地看着它，怀疑自己还没醒过来：
“嗨，海德薇，好姑娘。”
雪鸮有些高傲地扭过头，斜睨了一眼哈利，然后纡尊降贵地蹭了蹭他伸过来的手。

哈利深深吸口气，他让海德薇停在了自己的肩膀上，下床打开了房间门——客厅的杂物被收拾干净了，而小天狼星的吉他箱还放置在茶几上。
他对戈德里克山谷的屋子并无印象，但现在看来，这栋祖宅比他想象中要来的大。
他洗漱过后，给自己倒了一杯茶——他还有点拘谨，虽然这确实是他的家。

“我就知道你会早起！”
楼上的房间露出一个缝隙，泰迪从里面蹑手蹑脚地跑了出来：
“准备好了吗？今晚就是魁地奇世界杯决赛！我爸说以詹姆叔在魔法部的职位，我们会有一个非常非常好的位置！然后，我们在那之前去找韦斯莱双胞胎，你暑假前在他们那儿下了一个大单。”
哈利突然想到了三年级的暑假，弗雷德和乔治给达力吃了一个肥舌太妃糖。他们的天赋在那时候就显露无疑了，而哈利——如果这个哈利有着用不完的零花钱，那对双胞胎可能会更早得到他们的商业投资。

哈利想起了那年，他跟着韦斯莱一家通过门钥匙去看世界杯，那是他至今难忘的美好回忆。他们那天起的很早，他、罗恩、赫敏，还有韦斯莱家未成年的孩子们，到达了能容纳十万人的露营地，还不靠魔法搭起了帐篷。

但显然，波特一家的行程并不会那么朴实温馨。
哈利看着面前的六匹飞马，和它们身后那个巨大的、能容纳十多个人的、刻着波特家族家徽的车厢。

“怎么了？”詹姆在他身后催他：“啊，如果你想单独骑一匹飞马……”
莉莉在他身后轻轻咳了一声。
“那也是不可以的。”詹姆瞬间改口：“生物和扫帚差了很多，你无法保证它们会不会突然发狂。”
“麻瓜不会发现这个东西吗。”哈利压低声音问泰迪。
“当然不会。”泰迪似乎也在保守哈利失去记忆的秘密：“麻瓜根本看不见飞马，车厢也是有隐藏咒的。”

“我们去那儿不需要搭营地吗？”哈利继续小声问：“我看我爸妈什么都没有准备。”

“不需要。”泰迪·卢平很有耐心：“你们家在世界杯场地旁有度假公寓，离场地只需要十五分钟的距离。”
“好的，”哈利面无表情地说：“谢谢。”

詹姆·波特是这个世界的魔法法律执行司司长，算是除了魔法部长外的第一高官。这么想来，哈利如此嚣张跋扈其实也不算奇怪。
“西里斯会自己骑摩托车过去，你和你妈妈、卢平一家一起坐马车，哈利。”
詹姆拍了拍儿子的肩膀：
“魁地奇世界杯是件大事，每次来的巫师都超过十万人，我要先幻影移形去确认安保事宜。保护好你妈妈，OK？”
“OK。”哈利点点头。
反正这个世界又不会有什么黑魔标记，哈利根本无需担心。

行程非常顺利，波特和卢平一家到达场地的时候，世界杯的检票口才刚刚开始检票。六匹飞马被带去了指定的场地休憩，卢平则将车厢用收纳魔法安置好。
“波特夫人。”
一个穿着麻瓜西装和运动短裤的工作人员拿着记录册走到他们身边：
“波特先生交代了，我带你们走快速通道。”
“不用麻烦，”莉莉微笑道：“这里人不算多，我们可以排队进场。”
工作人员没有再坚持，转身离开了。哈利这才想到家里没有家养小精灵，所有的家务事都是莉莉亲力亲为的，若不是看到了他的收藏室，和那辆飞马马车，哈利都没意识到他家可能还真的挺有钱。

他们百无聊赖地排着队，哈利发现有些年轻的学生在看到他的时候，会伸出手对他指指点点，窃窃私语。
他是黄金男孩的时候都没有这个待遇。
“得了，你确实很出名。”泰迪提醒他的兄弟：
“学校里连高年级都不敢怎么招惹你，但不代表人家都喜欢你，害怕你的人肯定更多。”
“保加利亚队有维克多·克鲁姆，对不对。”
哈利转移了话题：“你觉得他们谁会赢？”

“你关注这个没用了，波特。”一直胳膊搭上了哈利的肩膀，熟悉的红头发出现在哈利身边：
“你的赌局已经被麦格教授取缔了。”

“现在，”
“不如，”
“看看你的订单，”
“付付你的尾款。”
韦斯莱双胞胎从他们身后冒出来，拖着哈利就往队伍外面走。而泰迪没敢跟过来，只是眼巴巴地看着他们消失的方向。莉莉注意到了他们的谈话，但她并没有阻止。

“弗雷德，”哈利揉了揉眉心：“乔治。”
这两个称呼一出来，双胞胎们顿住了脚步，乔治不可思议地回过头：
“我的天，是我听错了吗？你不但记住了我们的名字，还能准确认出我们俩？”

“是吗？”哈利问：“那我一般是怎么称呼你们的？”

“红头发双胞胎，”弗雷德冷笑。
“韦斯莱们。”乔治耸了耸肩。
“供货的两兄弟。”弗雷德又接上。
“喂。”乔治哈哈大笑。
“好吧，抱歉。”哈利道：“今后我会注意的。”
“其实你对我们还算客气了。”
乔治耸了耸肩：
“毕竟你还叫罗恩‘倒霉蛋’和‘蠢货’。”

“虽然我不知道你身上发生了什么事，波特。”
弗雷德拿出了一个双肩包：
“但愿你态度的转变不是想和我们讨价还价。你要的东西全在里面了，还附上了订单。老顾客有折扣，100金加隆。”
哈利干脆地掏出了钱袋。
“嚯，”弗雷德嘲笑他：“终于有点我们记忆中的样子了。”

就在哈利付钱拿货的时候，詹姆也回到了他们身边。
“买了好东西呢，儿子。”
詹姆似乎非常喜欢韦斯莱的双胞胎，和他们打了声招呼，然后他揽住了哈利的肩膀，把他带回了排队的队伍中：
“我有预感讨厌的人要来了，”
他爸爸在他耳边轻声道：
“气势上咱们可不能输。”

哈利一时间不知道詹姆指的是什么，直到他看到了魔法部部长康奈利·福吉——和他身后跟着的马尔福一家。






















5
“波特。”
康奈利·福吉上前拍了拍詹姆的肩膀：
“我给你介绍一个人。”

哈利的心跳在疯狂加速，他看到了那对父子。
卢修斯·马尔福和——这个世界的德拉科·马尔福。
他和哈利印象中四年级的德拉科完全一样，过早地穿上了成熟的黑色西装，和他爸爸一起打着装模作样的领带——哈利突然鼻子有些发酸，这还是一个家道兴盛，被父母保护得极好的德拉科·马尔福，并没有被世事摧残出那种极端的冷漠和阴郁。

詹姆往前走了一步，正好应了福吉的那声招呼，也把哈利和莉莉挡在了身后。
哈利突然回忆起他自己的14岁，卢修斯·马尔福是如何对待亚瑟·韦斯莱的。他讽刺韦斯莱一家卖掉了所有的家当才换来了一张好座位的门票。
要是他胆敢这样说詹姆，哈利会冲上去揍那个高挺的鼻子——反正以他现在的性格完全干得出这种事。

“卢修斯，卢修斯·马尔福。他刚给圣芒戈医院捐了一大笔款项，来感谢医院治好了他儿子的胳膊。”
康奈利·福吉乐呵呵地说：
“今晚，我特别邀请他一家人坐在我的位置上。对了，马尔福，这是我们执行司的司长，詹姆·波特。”

“我们已经见过面了。”
詹姆扶了扶他自己的眼镜：
“对吧，马尔福先生。”

“是的，”
卢修斯傲慢地点了点头，但没像哈利想象中那样出言不逊——他看起来对詹姆·波特还是有所忌惮的：
“在霍格沃茨的校长室。”

“那就太好了。”
康奈利兴高采烈，似乎一点都没联想到这对父亲为什么会在校长室见面，也没想过德拉科·马尔福的胳膊为什么会断：
“卢修斯给了魔法部很多帮助，而波特是我们最优秀的傲罗，我希望你们能好好相处——”

成人的世界都是虚与委蛇的，既然部长发了话，詹姆和卢修斯也没再下他的面子。
卢修斯斜着眼睛，眼神傲慢地将波特一家人扫视了一遍，面无表情地点了点头。
而德拉科·马尔福终于也看向了这一边——他的表情和他爸爸如出一辙，在瞄见哈利的那瞬间，男孩露出嘲讽一笑。他像某种蛇类动物一般紧紧盯着哈利，挑衅地向他扬了扬下颌——用哈利断掉了牙的那一侧。

哈利僵在原地，逐渐血脉偾张。
他已经太久太久没有从德拉科·马尔福的脸上看过这样的神情了，而这个表情几乎让哈利也活了过来，十四岁的荷尔蒙开始叫嚣。
妈的，这男人在给他一段那么失败的婚姻后，还敢以这种低年级的弱鸡形态出现在他面前，还敢挑衅他！他要锤爆他的脑袋，撕烂他那吐不出好话的嘴，这混账玩意儿！

“哈利。”
莉莉将手按在他的肩膀上。
这一声把哈利唤回了魂，他发现自己已经握着拳头朝前迈了两三步，只好又尴尬地退回了原地。
詹姆搂着莉莉朝前走，莉莉转过身，警告地瞥了她儿子一眼。

“我能理解你，他真的太欠了。”
泰迪在他身边小小声地说：
“憋得很难受，是不是？你们每次在学校打架都惊天动地的。霍格沃茨甚至想为你们彻底调开格兰芬多和斯莱特林的合并课。”

“但是，在我们看来。”
乔治和弗雷德并没有走开，他们把刚才的一幕都尽收眼底。此刻他们又跟了上来，一人站到哈利一侧，揽住他的肩膀：
“你们刚才那个模样，与其像要干一架…”
乔治说。
“不如说想和对方干一场。”
弗雷德接上了话：
“兄弟，你还没在收据上签名呢。”
他不该在这时候脸红，哈利警告自己。
他从随身的包里掏出了羽毛笔，在弗雷德的羊皮纸上签下了自己的名字。

詹姆又在和人打招呼了，他爸爸能不能不要认识这么多的人？
哈利心烦意乱地想——他不想在这里呆着了，他想去包厢里休息。
比赛马上就要开始了，因为没经过营地，他错过了很多纪念品的售卖点。他都买不了实时播放转录还能回映的望远镜了，泰迪也会喜欢那个的。看球赛时就需要那个。

“哈利！”
又有人叫他了，好吧，这次又是谁？

哈利不耐烦地转过身，却看见了一个还算熟悉的身影——他如他记忆中那般阳光英俊，带着所有少女都会喜欢的笑容，小跑着朝他而来。

塞德里克·迪戈里——来自于霍格沃茨的赫奇帕奇学院的学长，比哈利要大上三岁。
在哈利已知的世界里，四年级三强争霸赛中，他是霍格沃茨的代表选手，也是秋张的前男友。那个和他一起握住火焰杯，却被伏地魔杀害的大男孩。
哈利一时间有些感动，能再见到这些只能存在于记忆中的人，实在是太好了。

“嚯，王子的骑士出现了。”
弗雷德笑道。
“那小丑商人们该退场了，波特，感谢惠顾，赛场里见！”
乔治和弗雷德一起跑远。
哈利急忙和双胞胎们挥手告别，然后他转回身来，发现迪戈里就站在自己的身边——对于普通同学来说，他们的距离有些太近了。

“迪戈里？”
哈利打招呼：
“嗨，很高兴见到你。”
迪戈里的笑容却消失了，他有点尴尬地站在原地：
“发生了什么事？你为什么叫我迪戈里？”

“泰迪！”
哈利慌了神，后退一步大声叫援军。
“我在！我在！”
泰迪立刻从旁边探出了脑袋：
“哈利昨天早上撞到头了，丧失了部分记忆！”

“部分记忆？”
塞德里克似乎完全不接受这个说法：
“他看上去像完全忘了我。”

“他没有，他至少喊出了你的名字！”
泰迪说：
“但是他大概忘记了你们的父亲在一个部门共事过，而你和他从小竹马竹马一起长大。哈利，我是说给你听的，这是你在霍格沃茨为数不多算得上朋友的人了——塞德里克·迪戈里。”

“我在问你朋友的时候，你从来没提到过他。”
哈利压低声音，有些咬牙切齿地对泰迪说。
“是啊，因为你们不是朋友，我的意思是，我以为他是你男朋友。”
泰迪毫不避讳。

塞德里克·迪戈里涨红了脸：
“不是，我和哈利并没有……”
“我没有乱说，毕竟全校都在这么传！”
泰迪兴高采烈。
“闭嘴！”
哈利惊慌失措地喊出了声：
“让我缓一缓！”

现场气氛非常尴尬，哈利捂住了自己的脑门——一个晚上接收的信息量太多，他没有伤疤的那个位置都在隐隐作痛。

“哈利。”
塞德里克有点不知所措了：
“你真的不记得我了吗？”
哈利挥了挥手：
“不，我记得你，迪……塞德里克。只是我最近真的不太对，很多记忆都出了些问题。”

“詹姆叔叔和莉莉阿姨知道你的状态吗？他们有带你去看医生么？”
塞德里克问道。
他的担忧不像在作假，哈利想，他们两家人应该真是挺亲近的。

“他们知道，他们在想办法了。所以，我想问一下，我就只是问一下，我们两个——真的像泰迪说的那样？”
哈利连话都要说不清楚了，塞德里克也涨红了脸，急急摆手：
“不是的，哈利。那都只是传闻，我们两只是……很好的朋友，从小一起长大的那一类。我比你早入学两年，虽然学院和年级都不同，但还是能经常碰面。”
“哦，这样很好。”
哈利终于放下心来，心情愉悦。
塞德里克·迪戈里是一个真正意义上的好人。心胸宽广，光明磊落，为人真诚上进，和某只只会发疯的斯莱特林白鼬完全不一样。能和这样的人做朋友，是哈利的意外之喜。

“但如果你愿意……”
塞德里克小小声地说，音如蚊蝇。
“什么？”
“没什么，”
那大男孩从自己的书包里开始往外翻东西：
“我知道你们不会提早来，就先帮你买了实时望远镜和南瓜派，还有一些蜂蜜滋滋糖和巧克力蛙。”

哈利看着塞德里克从包里翻出了成堆的零食。

“别和莉莉阿姨说是我买的，好吗？”
塞德里克把东西都装进了一个手提袋里，整理得清清楚楚，递给了哈利。

哈利看着眼前成堆的零食发呆。
他好像也是享受过这种待遇的——被人记挂在心、无微不至地照料过。但具体是什么时候，他却完全想不起来了。
毕竟他和德拉科·马尔福交往的时候，双方的状态都很差，能维持那段感情就不错了，更别提为对方全心全意去体谅和付出。
他们的包厢就在魔法部部长的右手边，规模不比部长的包厢要小。在一片保加利亚队和爱尔兰队的队旗和吉祥物面前，他们的包厢布置非常突兀地选用了波特家徽惯用的红金色系，狂妄高调得让哈利都觉得自己是个展览品。

“你总要给你爸爸一些犯傻放纵的空间。”
莉莉在他旁边喝着冰镇柠檬茶：
“我不想管他管得太严。”

如今比赛已经开始了一刻钟，但所有的比赛细节都和哈利记忆中的一样。他知道保加利亚队的维克多·克鲁姆会抓住金色飞贼，但是获胜的还会是爱尔兰队。
实时望远镜最后落到了唐克斯手中，她和西里斯不知道从哪儿弄来了保加利亚队的队徽，还在脸上画了一整颗金色飞贼。
此刻她完全顾不上吃了太多零食的儿子，全程都在疯狂喊着克鲁姆的名字。

这个画面倒提醒了哈利，他转过身，开始在包厢中搜寻那群红发的韦斯莱——他们会来的，亚瑟花了一笔钱弄到了一等席的票。
而作为查理火炮队的忠实粉丝，罗恩不会错过任何一场魁地奇世界杯。

哈利和父母打了声招呼，顺着高低起伏不平的悬空台阶朝韦斯莱一家的方向走。
韦斯莱一家在夜晚的赛场非常显眼，比尔、查理、珀西、双胞胎、罗恩、金妮和韦斯莱夫妇。
没有哈利，也没有赫敏。哈利突然鼻子有些发酸。

“你来这做什么？”
弗雷德看到朝他们包厢走来的哈利，表情有些不可思议：
“商品出了什么问题吗？”
“什么商品，弗雷德。”
莫丽·韦斯莱突然加入了他们的对话：
“你这个暑假在干什么？我就知道你没有心思在读书！双胞胎们，想想你们的O.W.L.S的成绩！”
然后她转向哈利：
“你就是哈利！我经常听到罗恩提起你。”

“妈妈！”
罗恩完全没有在看比赛了，他手里攥着的克鲁姆的海报也被他揉成了一团，他和金妮都非常紧张地看着哈利，脸涨得通红，似乎不太明白为什么哈利·波特会出现在他们家的包厢里。

“罗恩说你帮了他很多次，谢谢你，哈利。”
莫丽很热情——和哈利那个世界的她一模一样：
“如果你有空，欢迎你来我们家坐坐，我的手工馅饼做得不错，如果你喜欢！”

罗恩发出了痛苦的呻吟，金妮也用手捂住了脸。弗雷德和乔治面面相觑，而后耸了耸肩。
“妈妈！”
罗恩大声叫道：
“你不要这样！波特很忙的，他没空来！”

“谢谢您的邀请，夫人。”
哈利点了点头，他看到罗恩的嘴张成了O字型：
“罗恩·韦斯莱？”

罗恩猛地从座位上站了起来，躯体僵直，手都不知道如何摆放——就像在上课时被教授点了名一样。
比尔和查理都露出玩味的神情，他们打量着哈利，又看了看他们的小弟弟。

“我丢了一本上学期的《魔咒解析III》，但我的论文需要那本书。如果可以，你的能借给我吗？”
哈利问。
罗恩说不出话，但他涨红着脸，疯狂点头。

“谢谢，我会叫猫头鹰去取，开学的时候还给你。”
哈利很有礼貌，他得体地向亚瑟和莫丽问安，而后返回自家的包厢。
——他要开始修复和罗恩的关系，无论在哪个世界，罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰都应该是他的朋友——至少，不能站在他的对立面。
6
哈利顺着高低不平的空中台阶往自家包厢的方向走，爱尔兰队又进了一个球，全场在疯狂地欢呼。
他听见巴格曼实时播报了比赛赛况，现在爱尔兰队已经以80的分差遥遥领先了。一个疯狂的球迷拉住哈利的手朝他大喊：
“你说说——保加利亚队怎么能胜利？！双方实力太悬殊了！”
哈利甩开那个人，跌跌撞撞地回到了自家包厢，看到他们家的包厢迎来了新的客人——纳西莎·马尔福。
她在哈利震惊的眼光中，正和莉莉·波特友好地聊着天。

她和哈利记忆中的不再一样了。
此时的纳西莎·马尔福还是一个贵妇，她手拿着蚕丝面的折扇，在莉莉听低头听她说话的时候，优雅地用扇子挡住了自己的嘴。

哈利愣怔在原地。
在他的世界里，纳西莎·马尔福几乎没有和他说过话。她病得很严重，精神打击和长期无法缓解的头痛让她确诊了抑郁和阶段性精神分裂，除了德拉科以外，她已经无法清楚地辨识任何人了。
但她能认出德拉科，这对德拉科而言不是件好事。
纳西莎发病时无法控制自己的情绪，她会狠踹家养小精灵，对着德拉科尖叫和哭喊，在她儿子试图给她喂药的时候将药打翻。
她会用最疯狂的语言咒骂德拉科，她尖锐的指甲经常划伤德拉科的脸颊。
每当这个时候，哈利就会把两个孩子远远地带开。而在德拉科返回房间时，哈利会默默抱紧他，给他的伴侣以无声的安慰。
只有在这时，德拉科才会暴露他的脆弱，放下他那不可一世的傲慢，寻求哈利的亲吻和陪伴。
他是德拉科最后的支柱了，他不可能离开他。

“哈利，”
莉莉在呼唤他：
“过来，和马尔福夫人打声招呼。”

哈利手脚僵直地走了过去，纳西莎看着他，眉眼含笑。
因保养得当，纳西莎看着比莉莉年轻一些，黑金相间的长发在她脖颈后挽成一个髻。
在哈利的记忆里，纳西莎·马尔福并没有对他做过什么，她甚至算得上是马尔福一家人里对他还算温柔客气的存在了，可哈利却对这位贵妇充满了没由来的恐惧感。
“马尔福夫人，”
哈利不太自然地问安：
“晚上好，我是哈利·波特。”

“他还在生小龙的气呢。”
纳西莎转身和莉莉笑道：
“我刚才都看到了，小龙又挑衅他了。”
“男孩子们总是没完没了。”
莉莉接上话：
“不在我们的眼皮子底下更加糟糕。哈利，新学期别再和斯莱特林的男孩们冲突了，好吗？想想德拉科的手和你的牙。”

哈利莫名其妙地睁大眼睛——他以为他们家和马尔福家的关系很糟糕，毕竟他们的爸爸表现得像是随时能替代儿子们干一架，但是在母亲这一环，他们两家好像也没那么针锋相对。

塞德里克在这时候来到了哈利家的包厢，他礼貌地向大人们问了安，然后自然而然地在哈利身边坐下来，递给哈利一杯冰镇薄荷水。
哈利接过了杯子，才喝了一口，突然有人一下坐到了他和塞德里克之间。

“西里斯，你干什么呢？”
哈利怒道，成年人的惯性很大，西里斯直接把他挤歪了一边，手里的饮料也泼出来了一半。

“你才14岁，不许谈恋爱。”
他的教父理直气壮地说，然后他又转身拍了拍塞德里克的肩膀：
“但是你能去谈了，毕竟你17了，17岁的时候没有女朋友，会少掉很多乐趣。”

“我不、等等，我没有……”塞德里克涨红了脸。
“不要害羞，我认识几个很不错的女孩子。她们经常来现场听我的演唱会，可能比你年纪大一些，但是非常火辣，你会喜欢她们的。”
西里斯又拍了拍塞德里克。

哈利在心底笑出了声，但这样对塞德里克太不友好了，所以他的明面上未动声色。
最后竟然是西弗勒斯·斯内普给塞德里克解了围，因为小天狼星像闻到了猎物的狗一样眼神闪闪发光，他一跃而起，说了句：“我去和大蝙蝠打声招呼。”然后匆匆消失于观众席上。
小天狼星走了以后，塞德里克也没敢再靠过来挨着哈利坐了，但他没有离开，找着话题逗哈利开心。

哈利不自觉地看向部长包厢，卢修斯·马尔福和德拉科·马尔福在这样的比赛会场里像两尊格格不入的雕塑，他们既然不感兴趣，为什么要来看比赛？
纳西莎已经回到了他们的包厢里，她似乎弯腰对德拉科说了什么，德拉科抬起头，正好撞上了哈利的目光。
那个男孩看了看哈利，又看了看在一边给哈利开水瓶的塞德里克，神情有些阴郁。

哈利突然间有点不自在，他再次挪开了和塞德里克的距离，但他等反应过来后，又为自己下意识的举动而懊恼——他没必要顾忌讨好这个世界的德拉科，这家伙无论在哪个世界都是个不讨人喜欢的小混蛋。

又有人进了部长包厢——是一个看上去和泰迪年龄差不多的小姑娘，她穿着黑色的小礼裙，金色的头发在场地的灯光下闪闪发亮。
哈利看她高高兴兴地朝卢修斯打招呼，而卢修斯那只老秃鹰竟然露出了今晚第一个真心实意的笑容。
女孩优雅地和纳西莎行了一个贴面礼，然后在德拉科·马尔福的身边坐下来，伸手挽住了那男孩的胳膊。

哈利猛地站起了身子。
然后在他父母惊诧的眼光中欢呼了一声保加利亚万岁，再一屁股坐回原位。

他想问问泰迪，但那个男孩去其他包厢找同学了，所以他只能问塞德里克：
“马尔福身边那女孩是谁？”
周边环境嘈杂，塞德里克废了半天劲才听清楚哈利在问什么：
“那是他的未婚妻，阿斯托利亚·格林格拉斯。格林格拉斯家的小女儿，现在在霍格沃茨的斯莱特林学院读二年级。”

哈利瞪大了眼睛：
“他的什么？”
“他的未婚妻，但他们并没有在交往，只是有婚约在身。你知道的，纯血家族非常喜欢给孩子们包办婚姻，但倒不会强迫他们一定要履行诺言。”
塞德里克在哈利耳边大声解释：
“但是他俩一向相处得很不错，虽然马尔福不承认那小女孩是他的女朋友，当然了，你想想他们，一个才14岁，一个12岁。但是所有人都说他们最后会在一起的。”

哈利咬了咬牙。

“哈利，你不会要找那女孩的麻烦吧？”
塞德里克突然有点不安地问：
“虽然她和马尔福走得很近，但她人很不错，放过她。”

哈利撇了撇嘴。他对这个叫阿斯托利亚的女孩没有意见，但他想把手里剩下的半杯薄荷水泼到德拉科·马尔福的脸上。

世界杯比赛的结果完全和哈利记忆中的一样，维克多·克鲁姆抓到了金色飞贼，但是爱尔兰队获得了最终的胜利。那按时间线进一步发展，今年的霍格沃茨将迎来时隔多年的第一次三强争霸赛。
塞德里克·迪戈里也许还会代表霍格沃茨出战，但不知道这次的勇士题目还会不会和哈利记忆中的一样。

世界杯之后的时间过得飞快。
哈利在如梦似幻中度过了一个星期的家庭时光。詹姆和西里斯对他的教育方式确实是有问题的，他们似乎巴不得把全世界最好最有趣的东西都呈现在他的面前——特别是他的父亲，弗农姨夫都不会比詹姆更对自己儿子犯下的错误视而不见。
当然，哈利是个成年人了，他并没有被突如其来的宠爱冲昏头脑，他中规中矩，不曾犯错。
而他的乖巧和懂事似乎更刺激到了詹姆和西里斯，他们认为可怜的小哈利生了病，他爸爸甚至开始去打电话联络房产中介，试图在霍格沃茨旁边买一间公寓，让他休假的时候能接哈利回家住一住。

好在妈妈还是有理智的：
“没有一个家长会因为孩子住校而在他学校旁边买房子！他们的校规不允许他们在外居住，你会让哈利在学校被人嘲笑的！詹姆·波特！”

“没有人敢笑我的儿子！”
詹姆大声回应：
“如果他们敢笑你，就狠狠揍他们的鼻子，或者用魁地奇让他们闭嘴，哈利！就像你对德拉科·马尔福做的那样！”

莉莉更生气了，她对詹姆施了一个封口咒，让这个因为别离在即而癫狂的父亲彻底闭上了嘴。

“不是的，爸爸，”
哈利头昏脑涨：
“你真的不用在我们学校周边买房子。那里的麻瓜挺多的，我们很容易暴露。”
他甚至怀疑他和马尔福起冲突是他自己的错了，也许德拉科·马尔福才是詹姆·波特这种家庭教育风格下的受害者。

“不要跟你爸爸说这些，他每年在你要返校的时候都会发疯。而且今年你们学校还会举办……”
莉莉似乎发现自己说漏了嘴，她走近哈利身边，用一个刀削咒替他割去几缕长得过分的刘海：
“总之，他工作很忙，不能像西里斯那样抽空去学校看你，你不用把他的话当真。莱姆斯会替我们照顾你的，好吗？他今年依然是你们黑魔法防御课的老师。如果发生了严重的事情，你还可以让斯内普教授给我写信，你知道他会帮你的。”
“也许他不会。”
哈利嘟囔道。
他不知道在母亲还活着的年代，西弗勒斯·斯内普和莉莉·波特是什么样的关系，但就莉莉的言语来看，她和斯内普确实还保持着联系。

“别对他有成见，哈利。他确实非常护短，对其他学院并不怎么公平，但他是妈妈最好的朋友，他不会希望你真的出事，你可以信赖他。”
莉莉亲了亲哈利的额头，然后哈利发现他自己的脖子上多了一个金色的挂坠。

那是一个通体金亮而滚圆的挂坠，大概有一个加隆的大小。有些陈旧，不像是新物。挂坠有个可开合的盖面，盖面上刻着波特家族古老的箴言。
哈利打开挂坠，发现挂坠是个小型的相册，里面有着他们一家人的合照。这张照片应该是哈利14岁生日当天拍摄的，因为照片里的哈利头上戴着象征寿星的小皇冠，家里的墙壁上还挂着生日快乐的彩旗。
莉莉和詹姆贴着他站着，他身后是小天狼星、卢平和唐克斯，而泰迪坐在他身前。
一群人朝着镜头露出了灿烂的笑容。
这是哈利第一次见到这个世界上的自己。
照片里的哈利眼里是全然的阳光和热情，没有半分的阴霾沉郁。哈利愣怔怔地看着照片，眼底有些泛酸。
原来他也能这样肆无忌惮地大笑大闹，不管闯了多大的祸都有人坚定地站在他的身后。

“这还是一个通讯仪，哈利。”
莉莉拿起挂坠，教哈利去按挂坠盒盖上的那句箴言：
“我们一般用猫头鹰寄信，但你爸爸认为那效率太低了，所以他和西里斯改造了这个家族挂坠。如果你在学校出了什么事，可以直接用这个和我们联系。学校可能不允许使用通讯仪，所以西里斯把通讯仪的开关封进了这句箴言里，只要拿着魔杖对它说‘我想回家’，这个挂坠的通讯就能被开启。我和你爸爸的魔杖都绑定了这个挂坠，能第一时间收到你传过来的消息。”

“好的。”
哈利的声音有些哑：
“谢谢妈妈。”
这是他收到过最好的生日礼物了。

莉莉亲了亲他的脸颊。

哈利此生第一次被亲生父母送往国王十字车站，在九又四分之三站台上车。
詹姆为他推着行李，卢平一家跟在他们身后。
蒸汽火车冒着灰烟，小巫师们带着自己的宠物，熙熙攘攘地在站台旁和自己的亲人们告别。一时间站台旁都是虫鸣鸟叫声，一只橘黄色大尾巴的猫咪从哈利的脚边一窜而过。

“不要在学校闹事，不要欺负同学。”
莉莉循循善诱：
“好好读书，争取今年进步大一些。你再过两年就要O.W.Ls考试了，我希望你能顺利过关，好吗？”

“我给你的礼物塞在了行李底下，”
西里斯用手肘捅了捅哈利：
“到了学校再拆。”

“今年你们学校有大事件要发生，”
詹姆拍了拍儿子的肩膀：
“但是这件事和你没什么关系，毕竟我们家的孩子也不能在每个场合都抢尽风头。听你妈妈的话，虽然我对投诉信那种东西完全不在意，但我们还是争取让霍格沃茨的猫头鹰少来几次我的办公室。好好用你的隐形衣，霍格莫德村的同意书你妈妈放你的背包里了，记得不要弄丢它。”

卢平跟着他们上了火车，而其他人在车外朝他们挥手。

哈利坐进车厢，把自己的行李往行李架上丢去。然后掏出了那根一个暑假都没摸过的魔杖。令他惊讶的是，即使这个世界没有了伏地魔，哈利的魔杖依然是用凤凰羽毛芯做的——只是不知道还是不是福克斯的羽毛。

卢平去了教师专用的车厢，而泰迪和他坐在一起，哈利拿起胸前的挂坠开始研究那个箴言和开启通讯的咒语。抬头却看到一个熟悉的身影。

赫敏·格兰杰，那个棕发女巫在火车通道上一晃而过，女孩注意到了哈利的目光，回头恶狠狠地瞪了他一眼。

















7.
哈利一时间有些难过。
赫敏对正义和公平的追求比常人要苛刻，她是哈利见过的最聪明的女巫。她努力，善良，保护弱者，并为所有不公正的现象发声。是她和罗恩给予了哈利亲情与友谊。他们相伴十几年，共同成长，生死相交，成为了彼此的不可代替。
但在现在这个美好的世界里，哈利却失去了她。

我得想办法和她说上话，我们得有一个平和的开局，哈利心想。

他在泰迪探究的目光下回到了座位上，把父母为他带的成堆的零食也丢上了行李架。
“嘿，如果你不吃，可以把里面的甘草糖给我！”
泰迪叫道。
“你今天的糖分摄入量已经超标了，泰迪。”
哈利一时间没忍住，还是用教父的身份教训了对方。在哈利的世界里，他没有辜负卢平和唐克斯的嘱托，把泰迪教得很好。
但这个世界的泰迪也是在蜜罐子里泡大的，总会多那么一些任性。
泰迪不甘愿地看着行李架，直到一只毛绒绒的爪子从行李架中伸了出来，推了一下零食袋。

姜黄色的猫警惕地打量着哈利。
它微微探出了爪子，似乎在犹豫要不要给哈利的脸来这么一下。

“这是格兰杰的猫。”
泰迪小小声地说：
“你之前用火烧着了它的尾巴，从那以后它就整天等着偷袭你。”

克鲁克山是哈利见过最酷的猫咪，它该出手时就出手，绝对不会犹豫。但克鲁克山此刻没有表现出攻击的意向，它只是看着哈利，甩了甩尾巴。

“嘿，宝贝儿。”
哈利伸手挠了挠它的下巴：
“你认出我了，对不对。”
克鲁克山最开始还有些抗拒，但渐渐的，竟也放松了下来。它的喉腔发出了咕噜噜的轻响，在哈利试图将它抱起来的时候也没有挣扎。

“你干了什么。”
泰迪惊诧地看着哈利：
“你们之前从来没有和平相处过！它可记仇了，它不会放过你的！”
“别吵吵嚷嚷的。”
哈利哼了声：
“我和它握手言和了，是不是？克鲁克山。”
姜黄色的猫咪没有搭理哈利，但也没有试图从他的怀抱里脱开。

“我去把它还给格兰杰。”
哈利站起身，拉开了车厢的门。

克鲁克山在哈利那个世界已经是十四岁的高龄猫咪了，它开始脱毛，也不太爱动。
哈利每次去陋居时，它都在花园外的躺椅上悠闲地晒着太阳，偶尔它会和哈利打招呼，用呼噜噜的喉音。
但现在的克鲁克山还是一只精力旺盛的小猫咪，它在哈利的肩膀上趴着，懒懒散散地看着车窗外洒进的阳光。

然后，前方的车厢爆出了激烈的争吵声。
哈利走近才发现，吵架的竟是赫敏、罗恩和拉文德·布朗。

“我让你看好你的宠物了！你如果怀疑波特，你为什么不直接去找他呢？！”
罗恩冲着赫敏嚷嚷。
“因为她根本就不敢找波特！”
拉文德尖叫道：
“她其实也害怕波特害怕得要命，所以她只能找你！罗恩！”
“我只是想在车厢里找我的猫，怎么就碍着你们的事了？”
赫敏看上去怒不可遏，她甚至抽出了魔杖：
“挪动一下你们尊贵的屁股很难吗？罗恩和拉文德，我劝你俩最好别坐一起了，免得教授们因你们的行为不检点再次扣格兰芬多的分！”
“不要、不要吵了。”
纳威·隆巴顿在一旁战战兢兢：
“我们会帮你找猫的，好吗？赫敏。你先把魔杖放下来。”
“不用了，谢谢你的好意，纳威。”
赫敏的脸涨得通红，眼眶含泪，她似乎被罗恩和拉文德气坏了。她拿手背擦了擦眼睛，一转身就看到了站在车厢走道上，怀里还抱着克鲁克山的哈利。
哈利看见赫敏倒退了一步，一瞬间她似乎连头发都炸开了，女孩猛一下把所有的情绪都指向了哈利：
“果——然——是——你！”
她的脸比先前的更红了，似乎所有的委屈和焦虑在这一瞬间都迸发了出来：
“把克鲁克山放下！立刻！马上！”

哈利朝后退了一步——他从来没见过用这种情绪对待他的赫敏。赫敏当然会暴怒，她会向每个试图伤害哈利的人亮出利爪，但她对待哈利一直是温柔且心疼的。
哈利想把克鲁克山放下，但克鲁克山似乎也吓了一跳，伸出爪子死死抓住了哈利的院袍。

赫敏的魔杖指向了他，暴怒的女巫念了一个四分五裂咒。
原本咒语应该落在哈利的眼镜上的，但因为克鲁克山的拉扯，那个咒语直接击中了哈利的头。

所有人都发出了尖叫和惊呼声。
幸好赫敏只是一个四年级的女巫。哈利想，不然他的脑浆都要迸出来了。
但是此刻的他情况也不是很好，咒语将他的太阳穴到侧脸撕开了一个长达三英寸的大口子，血一下子涌了出来，淅淅沥沥落了一地。
赫敏猛地捂住了自己的嘴，眼泪从她的眼眶里汹涌而出，克鲁克山落地朝她奔去，她踉跄地退了一步，似乎都要站不稳了。

“我没事。”
哈利朝她摆了摆手，但步履有些踉跄。

“天啊！快去找老师！”
罗恩和纳威从车厢里跟了出来，两人一起扶住了哈利，而越来越多的人从周边的包厢里涌了出来，他们都听见了这里的动静。

“进车厢。”
哈利按住自己的伤口朝罗恩和纳威的车厢里走，这件事如果传出去了，赫敏肯定要被问责。
他试图给自己念一个治愈咒，但这个咒语哈利在做傲罗的时候就掌握得不好，更不要提现在——他只是一个四年级学生。
咒语落在他的伤口上，除了一点微微的凉意之外，并无效果。

“你你，你、”
罗恩有点慌，哈利的血落了一地，弄得满车厢都是，看上去触目惊心：
“纳威、纳威去找老师了。波特，你……”
“我没事。”
哈利是个成年人，他不需要几个孩子操心。他从一个陌生的行李袋里找出件还算干净的衣服，死死地压住了自己的伤口：
“去找莱姆斯·卢平教授。把车厢门关上。”
罗恩跌跌撞撞地爬起身，先把房间里的窗帘拉上，又伸手去够车厢的门。车厢的门才刚刚合拢，却猛地一下被从外拉开了。

德拉科·马尔福站在车厢门外，他神情阴郁，眉眼写满了不耐烦：
“滚出去。”
他对罗恩说。
“你们斯莱特林别想趁人之危，马尔福我警告你，你要找波特就堂堂正正的来，他现在受着伤……”
罗恩还算有点学院义气，他挡在了哈利跟前，并不想就这么离开。

“格兰杰哭得要背过气去了，”
德拉科·马尔福冷着脸说，不耐烦已经彻底写在了脸上：
“你不去拦着，她就要去找教授们自首了。她会说她杀了哈利·波特，然后事情就一点挽回的余地都没有了。”

罗恩闻言，犹豫地回头看了哈利一眼。
“你去吧，”
哈利没抬头，他的眼前已经发黑了：
“马尔福动不了我。”
罗恩出了车厢，德拉科·马尔福转身就将门锁上了。

哈利还没反应过来，他就被德拉科·马尔福猛地压在了座位上。压着伤口的手被强行掰开，刚刚止住的血又开始往外渗。
这臭小子不会真想在这时候偷袭我吧！
哈利心里蹦出脏话，正打算开骂，却看见德拉科那只独角兽毛制的魔杖已经抵在了他额间的伤口上。

一个消毒咒，一个七针的缝合咒和熟练的治愈咒。

哈利的伤口在经过一分钟的微微刺痛后，奇迹般地开始愈合。德拉科·马尔福站起身子，给血淋淋的车厢来了一个清理一新。
哈利喘匀了气，他有点难以置信地看着一个还没完全长开的德拉科·马尔福。
精致的眉眼和刻薄的唇形——斯科皮果然长得和他一模一样。
“德拉科？”
哈利喘了口气，他坐直了身子，让德拉科能把他的衣服弄干净。
“了不起，圣人波特。”
德拉科似乎被气乐了：
“开学第一天就把自己弄得全身是血，天知道我多想装作不认识你。”

他们很快就等来了莱姆斯·卢平。
卢平在车厢外先遇见了罗恩和情绪崩溃的赫敏。哈利听见了他们的问询和低语，赫敏似乎在快速地向卢平陈述什么，而罗恩试图用各种办法阻止她说下去。
“不是的，教授！”
罗恩最后大声喊道：
“这真的只是一场意外！格兰杰不是故意的！我们都可以作证！”
“我理解你们的心情，但我要先确认一下伤者的伤势。”
卢平好脾气地解释，他拉开了车厢的门。

车厢里非常干净，波特和马尔福两人相对而坐。波特的右脸有一道细微、几乎不可见的泛红疤痕，除此之外，没人受伤。
“哈利。”
卢平似乎没想到会看见这样一副场景，还是发话询问了：
“他们说你被格兰杰打伤了，有这回事吗？”
“你说这个吗？”
哈利指了指自己已经愈合的伤口，嗤笑一声：
“这也能叫伤？”
罗恩、纳威和赫敏都睁大了眼睛。
“很高兴看到你没事，但是我觉得你们最好还是和我解释一下为什么会发生冲突。”
卢平并不是那么好糊弄的，他注意到了哈利略显苍白的脸色。

哈利叹了口气，起身和赫敏一起跟上卢平的脚步，但他又停顿了一下，转回身，在众目睽睽之下指着德拉科·马尔福：
“我刚话还没说完。你，给我在这里等着。”

德拉科扬起嘴角，朝哈利露出个嘲讽感满级的冷笑。
所有围观者都吸了口冷气。
开始了，开学第一天就开始了。
格兰芬多·波特，和斯莱特林·马尔福的对峙。


8、
哈利跟着卢平去了教师车厢，而赫敏默默地走在他身边。他本来想说几句话逗女孩开心，但赫敏心不在焉，看上去也不是很想和哈利交流，哈利只能作罢。
教师专用车厢比学生车厢要来得大，提供巫师的餐食和热水，还有一个吸烟室。莱姆斯·卢平为两个孩子倒了两杯热茶，与他们面对面地坐了下来。
“现在，你们谁先说？”
卢平的姿态像在闲聊，他刚刚赶走了一路想跟过来的泰迪，所以哈利预计他也不想把事情闹大。
“我刚才已经陈述过了，先生。”
赫敏擤了擤鼻子，而克鲁克山在她的怀抱里伸了个懒腰：
“波特恶作剧，偷走了克鲁克山。我想给他一个教训，结果下手没注意分寸，让他的脑袋开了花。我愿意承担此事的一切后果。”
“我没偷你的猫，”哈利忍不住为自己辩解：“是它自己蹲在了我的行李架上。”
“随你怎么说。”赫敏转头白了哈利一眼：“你总是有理由。”
“克鲁克山，向她证明一下，我俩的关系没那么差。”
哈利伸出手指，捅了一下姜黄色的肥猫。肥猫心情不错，竟然配合地伸出爪子和哈利击了个掌。
赫敏惊呆了：
“你对我的猫做了什么？！”
“我说过了，我和它关系没那么差，我知道它是你的猫，只是想把它还给你…”
“你以为我会相信你吗？你不过是记恨我向麦格教授举报了你的世界杯赌局！哈利·波特！我太了解你了！”
赫敏的脸涨得通红，她起身坐到了卢平那一侧，坚决不让克鲁克山再靠近哈利。

“哈利。”卢平出言阻止了这一场闹剧的继续：“格兰杰小姐说的是真的吗？”
“基本上吧。”哈利往椅背上靠了靠：“除了一点，我没偷她的猫。”
“你的伤怎么样了？”卢平多问了一句：“根据格兰杰小姐的描述，她好像削下了你的天灵盖。”
“如您所，卢平叔叔。”哈利套了个近乎：
“我一点事儿都没有，现在，让我们回去吧，我还有一个架得去和马尔福吵。”
卢平意味深长地看了一眼哈利，哈利朝他眨眨眼睛。
不知道是不是在这个世界呆久了的关系，哈利感觉自己似乎开朗了不少，原本那个哈利的性格在逐渐对他产生影响，让他有些肆无忌惮了。

“那这件事就这么了结了，很高兴看到没有产生什么严重的后果，我也能少向校长打一份报告。”
卢平点点头：
“我希望你们以后遇事都能三思而后行，现在，回自己的车厢去吧。”

哈利追上了大步离开的赫敏：
“嘿，赫…格兰杰！”
哈利试图拦住女孩的去路，却被赫敏灵巧地躲开了。
“我知道我之前干了很多蠢事，但我们能不能握手言和？”
“不能。”
赫敏头也不回，她牢牢抱紧自己的猫，警惕地躲避着哈利：
“你已经骗过我一次了，波特。一年级的下学期你说要和好，结果第二天就在我的头发上沾满了罗杰泡泡糖。你别想再骗我第二次。”
哈利恨不得抽自己一个耳光：
“我俩的关系就没有修复的机会了吗？别这样，给我点希望。”
“既然你这么说了，我就告诉你，波特。”
赫敏停下了脚步，她很认真地看着哈利：
“只要你作怪犯错被我知道，我就会去向老师举报你。而你本质上是个非常讨厌被别人打小报告的人。你不可能不犯错，我不可能不向老师举报，所以，我劝你不要白费力气了。我不知道自己为什么会和你分到一个学院，但我们是不可能和平相处的！”
棕发女巫扬起了脖子，骄傲又慎重，一字一句地说：
“我知道你家在巫师界有权有势，但是非对错和权势没有关系。哈利·波特。今天的事情谢谢你的不计较，但你别妄想我以后会对你的恶行视而不见。”
然后她抱着克鲁克山转身离开，给哈利留下了一个坚定的背影。

“她有点太不近人情了，”
泰迪从一旁冒了出来，幽幽地评价道：
“你之前说的没错，她果然是个不知道变通的书呆子。”

“不愧是她。”
哈利轻声道，没顾得上泰迪诧异的目光。
——赫敏还是赫敏，无论在哪个世界，这个女孩都有自己的原则和底线，并绝不向现实低头妥协。

塞德里克在意外发生后不久就找到了哈利和泰迪的车厢，在确认哈利平安无事后也没有离开。
而哈利有些心不在焉——他不知道德拉科为什么也会来到这个世界，他现在有一万个冲动想去斯莱特林那边把他揪出来问个清楚，但他不能这么做——否则本学期的第二封投诉信估计会在一天之内出现在詹姆的办公桌上，事由是无故挑衅斯莱特林同学。

下火车的时候哈利又看到了霍格沃茨的马车，而这一次——他看不见夜琪了。
马车的车轮凭空朝前滚动，哈利站在原地，心中感慨万千。

毕业之后他就很少回霍格沃茨了。
那里对他来说是第一个家，也是一个伤心地。他在霍格沃茨的终战中失去了太多，死去的除了他在乎的人们之外，还有德拉科·马尔福的灵魂。
但现在，它仍以一个长者的姿态矗立在那，强大而包容，引导着无数纤弱懵懂的灵魂。

直到进入学院，准备用餐时，塞德里克才不得不回到自己的学院分桌去。而哈利一路都沉浸在自己的回忆里，至此才非常仓促地与他道别。
“别心不在焉的，好吗？”塞德里克以为哈利的走神是因为他先前受的伤：
“如果还难受，就去找庞弗雷夫人，她会帮你的。”
哈利感激地冲他笑了笑，准备在格兰芬多的餐桌上找个地方坐下，却被泰迪拎着袖口拖了起来。
“干什么？”哈利低声问。
“你不坐那，你有专属的位置。”
泰迪傲视全场地顿了顿，竟有很多高年级的同学都停下了脚步，给他们让了路。
泰迪把哈利牵到了餐桌首席——那里一般是学生会主席和级长的座位，但泰迪拍了拍哈利，让他坐下。
“这太嚣张了吧。”
哈利低声道：
“我凭什么坐这儿？”
他如果是级长，他倒不会意外。但他现在只有四年级，连当级长的岁数都不够。
“凭你是格兰芬多之光。”
泰迪压低声音：
“珀西·韦斯莱可是心甘情愿把位置给你坐的。别辜负他的好意！”
泰迪跑开了，而他嘴里的珀西·韦斯莱立刻坐到了哈利边上，他友好地给哈利的杯子满上南瓜汁，并试图和他讨论《级长该如何掌握权力》这本书。
哈利被珀西说得头昏脑涨，他了解珀西的性格，他勤奋上进，但对官场有着超乎常人的迷恋。他试图和哈利套近乎，也不过是因为哈利有个有权有势的父亲。
而珀西因为哈利今天出乎意料的友好而更是大受鼓舞，就差没有在格兰芬多的餐桌上来一次纵情演讲了。
没人能救哈利，所有人都兴高采烈地看着他，特别是韦斯莱家的双胞胎——仿佛在等待他教训珀西。

“为什么还不开餐。邓布利多呢？还要进行分院仪式，我快饿死了。”
哈利终于不太礼貌地打断了珀西的话。
“噢，你在来的路上没有先垫垫肚子吗？”
珀西终于停了下来：
“我们从来不能准时开餐，因为邓布利多老是迟到，他的家离这里太远了，每次来校都是一次举家搬迁，很费时间。”
哈利震惊了，他终于知道了为什么詹姆和莉莉会为他准备那么一大包的零食：
“他家？他不是住在学校里吗？”
“你在说什么傻话，哈利。你今天看起来有些迟钝，罗恩和我说了，格兰杰果然打伤了你的脑袋。校长只是一份职业，邓布利多当然有他自己的生活。”
珀西语重心长地打断了哈利的质疑：
“啊，他来了。”

如珀西所说，邓布利多姗姗来迟。他白发苍苍，骑着一匹飞马风尘仆仆地从天而降，落在霍格沃茨礼堂外的广场上。老人家动作迅速地下了马，朝欢呼的学生们挥手：
“对不起，各位——飞马的性格不总那么稳定，今天的气温确实有点儿低。”
他和哈利印象中一样温和友好，双眼闪着睿智的光芒。不知道是不是哈利的错觉，这个世界的邓布利多似乎更加温柔，连眼神看上去都少了几分锐利。
哈利真的已经死了吧？这里就是天堂，所以每个人都拥有更好更幸福的人生。

分院仪式在进行，哈利抬起头，视线在斯莱特林的餐桌上来回逡巡。
有些斯莱特林的学生注意到了他的目光，但他们并不像上一世那般对他露出嘲讽和耻笑，而是一个个匆匆把眼神转开，似乎生怕哈利把目光停留在他们身上。
哈利找到了那个人，铂金少爷——德拉科·马尔福。此时他身边一侧坐着高尔，一侧坐着他的小未婚妻。潘西·帕金森坐在他的对面，正在和他低声交谈。
似乎注意到哈利的目光，德拉科抬起头来。哈利伸手给他比了个八字，而他确信那个斯莱特林看到了。

晚餐很快就结束了，哈利匆匆忙忙赶往格兰芬多塔楼，有些粗暴地吼着口令，要胖夫人赶紧开门。
“哦，小可爱，你比以前温柔多了。”
胖夫人打开了门，在他身后感慨道：
“每次我反应慢一些，你看上去就想要来撕我的画。但你知道，我虽不服老，却也是上了年纪的人了。很高兴看到你这学期有所成长，亲爱的。”

这世界疯了，哈利咬了咬牙。
哈利将自己的行李随手一丢，拉上帘帐准备取出隐形衣，然后他一回头，看到纳威在翻他的行李袋：
“嘿，嘿！纳威！你干什么？！”

纳威有些手足无措地停止了动作：“呃…帮你铺床？”

“你为什么要帮我铺床？！”哈利震惊了。

“是你要求的。”纳威涨红了脸：
“而且你也从来不打扫寝室卫生，卫生轮值都是我和罗恩帮你做的。总之，你说你做不来这些。”

“你该联合罗恩在三更半夜把我捆起来，给我念个鼻涕咒。而不是让我在寝室里作威作福。”
哈利摆了摆手：
“现在，留我一个人，好吗？你和罗恩不用帮我做这些事了，我自己来。”

哈利看着纳威和罗恩呆愣愣地站在一边，迪恩和西蒙也停止了铺床的动作，四个人一起沉默地望向了他。但哈利顾不上解释什么，他拉下床铺的帘帐，给自己套上了隐形衣。再趁着室友们不注意溜出了格兰芬多的塔楼。

德拉科应该比他晚到这个世界，他一定知道发生了什么。
哈利卷起了隐形衣过长的衣摆，匆匆冲上了主楼的楼梯，他在八楼的长廊里来回奔跑了三遍。
我需要和德拉科·马尔福谈谈，他在脑子里来回叨念，我需要和他谈谈。
不出哈利所料，那间不曾被烧毁的有求必应屋终于缓缓显现了它的大门。哈利回头看了一眼走道，确保费尔奇和洛丽斯夫人没有跟着他，然后一下冲进了屋内。

哈利进门之后就刹住了脚步，有些震惊。
他本来还设想过，不知道有求必应室会为他和德拉科准备一个什么样的谈话环境，但现在呈现在哈利面前的，是他和德拉科一起生活过六年的马尔福庄园主卧。
银绿色的窗帘和床品铺料，墙壁正中央挂着他和德拉科两人的礼服油画相。哈利那侧的床头摆着两组照片——詹姆和莉莉在共舞，而斯科皮和阿不思正相拥着朝他微笑。
哈利一下被拉回了自己的世界。
他缓步朝前走去，停留在床头柜前，拿起了阿不思和斯科皮的合照。
照片中的两个孩子正在呼唤他，因为德拉科在给他们照相的时候，哈利正拿着玩具吸引他们的注意力。

浴室的门被拉开了，一个14岁的德拉科穿着浴袍走出了浴室。
他的身上没有伤痕，手臂上也没有黑魔标记。

哈利深深吸了口气。
“去洗澡？”德拉科问他，就像他们还生活在自己的世界里：“热水还有一半。”
“不了，”哈利将照片放回床头：
“你怎么能这么放松自然，这不是我们家，是有求必应室。这是霍格沃茨，我们来到了一个陌生的世界，记得吗？”
“一个还不错的世界，哈利。”
德拉科又恢复了那种面无表情的神态，但他叫了哈利的教名，而不是冷冰冰的波特：
“我之所以自然，是因为这本来就是我的成长环境，我感觉不出太大差异。而且我可能比你幸运些，”
德拉科指了指自己的太阳穴：
“我有这个家伙先前的记忆，所以更不容易露馅。”

“发生了什么事，”
哈利在房间的沙发上坐下，这个房间在提醒他，现今的世界果然是个梦境：
“我是死了吗？”

“没有。”德拉科接了话，他走到床边，拿出干净的浴巾开始擦头发：
“你晕倒时我接住了你。你只是昏厥了，有些窒息，但没有急性病症的状态。因为……距离太近，我也吸入了粉末，当然，量没有你的多。”
“所以我们现在是在同一个幻境里吗？”
哈利焦灼地站起了身：
“黑魔法？我从未接触过这样的案例。”
“据我观察，应该不是。”
德拉科道，他的语气依然很冷静：
“这个世界的运作非常有逻辑规律，并不是我们能主观臆想出来的。我们的思维能力还达不到那个程度，就像你想象不出一个嚣张跋扈型人格的哈利·波特。所以我推测，这可能是个真实存在着的世界。”

哈利眨了眨眼睛：
“那我们该怎么回去？也许可以去和邓布利多谈谈？希望幸福的生活没有耽误他的博学和睿智。”

德拉科不说话了，他只是沉默地看着哈利的眼睛：
“你出任务的时候都这么冲的？挡队伍的最前面？不管对方丢来什么，都不管不顾拿脸迎接？”

哈利反应了半天，才知道德拉科指的是什么：
“当然不是，我又不是傻子。我只是从地底下上来，一时被阳光晃了眼。而且要不是你逼着我离婚，害得我一通宵没有睡，反应力能这么弱吗？”

“那被格兰杰打得头破血流，也是我的错？”德拉科伸出了手：“过来。”

哈利认命地叹了口气，他站起身，朝前走了几步，一头栽进德拉科的怀中。
在他的印象里，四年级的马尔福开始抽高，他俩的身高差也在这个时候逐渐显现。所以哈利把脸埋进熟悉的怀抱里时，并没有觉得哪里违和。
他似乎在这个怀抱里呆过很久的时间，久得超出了他已知的记忆范围。

“那你在世界杯那会儿还装作不认识我呢。”哈利闭着眼睛控诉。

“因为我也不能确定你是不是你，那个场合没法相认。”
德拉科拨开了哈利耳边的碎发，检查他下午在火车上留下的伤口，他冰凉的指尖从愈合线上轻轻抚过，在确认了情况以后，放开了那个格兰芬多。

“好吧，”
哈利转身去翻衣橱，发现成人的衣服全部消失了，只剩下一些符合他们这个年龄段穿着的院袍和便装，金红和银绿两种颜色铺满了衣柜：
“那你现在还打算和我离婚吗？”



9
德拉科·马尔福沉默了一会儿，而哈利觉得房间里的空气都要被抽空了。
“听着，哈利。”
德拉科似乎在想一些适当的措辞：
“我们现在在一个非常美好的世界里。你会发现你有更多的选择……”
“所以你想选择你的小未婚妻吗？她才12岁，你这个变态。”
哈利怒气冲冲地说。
“我不是指我自己，我是说你，哈利。”德拉科表现出少有的耐心：
“我是说，这里的一切都是你不曾经历过的。你可能会有好的未来，会有更舒适安逸的人生，你没必要和一个食死徒……”
“这个世界没有食死徒。”哈利说。
“按你的逻辑，这个世界的我们也没有伴侣关系。”德拉科冷酷地接了话。

紧接着，他就看着那个救世主抿紧了嘴唇。哈利转过身背对着德拉科，开始在衣橱里以一种完全没必要的力度翻找衣物。
哈利总是这样的。他会伤心，会难过，会为德拉科的冷言冷语火冒三丈，但他总会退让。
只要他们两个人起了冲突，总要有一方退让。最开始沉默的都是德拉科·马尔福。但后来，哈利妥协的次数越来越多。而这是德拉科不想看到的——哈利的锐气和勇气在被他的阴郁一步步的蚕食，最后拖向深渊。

斯莱特林叹了口气。他走近哈利，用娴熟的姿势将他从后搂进怀里：
“别生气，我不想成为这个世界里唯一让你糟心的存在。”
“可是你总是这样。”哈利眨了眨眼睛，但没有脱开德拉科的怀抱：
“你明明知道一些话说出来会让我难过，你还是非说不可。”
“彼此彼此，就像你明明知道我讨厌你受伤，却还整天鼻青脸肿地在我面前晃。”
“那在找出回去的方法前，我们能不能和平相处？”
哈利转身看着他的伴侣，十四岁的德拉科一脸稚嫩，只是眉眼之间多了丝不合年龄的苍凉感。
“那可不好说。”
斯莱特林笑了笑：“毕竟在这样熟悉的环境里，我很难不和你针锋相对。”

哈利洗好了澡，四仰八叉地在床上躺着。这里可没有马尔福庄园的家养小精灵，哈利换下来的衣服丢得有些凌乱。德拉科起身，将两人换下的衣服叠放到沙发上，又用了一个筛选法把哈利和自己明天要用的课本准备好。

“难以相信。”哈利嘟囔：
“我都26了，明天还要在霍格沃茨上四年级的课，认识认识博格特、曼德拉草或者鹰头马身有翼兽。”
“给自己用个定时觉醒，上课时间比你上班时间要早，你不一定起得来。”
德拉科也上了床，他把灯光调得昏暗，将魔杖放到了随手可拿取的床头。他们谁也没说出口，但明显两人都不打算回到各自的宿舍睡觉。
“我不，”哈利闭眼：
“我的定时觉醒和别人的不太一样，它更像闪雷咒或者清泉如水。你明天起来的时候叫我。”
“也行。”德拉科说：“反正你也经常迟到，晚一点没什么。”
哈利突然意识到——德拉科刚才提到过，他是有这个世界的记忆的。他一下来了精神，把那个生活作息良好，即将入睡的斯莱特林给摇晃了起来：
“和我说说这里，说说现在的你，你是不是还是那只懦弱无能上蹿下跳整天喊着‘我爸爸说’的小白鼬？”
德拉科慢条斯理地看了一眼哈利，他熟知哈利的性格，倒也没被冒犯到。他嘴角噙着一丝幸灾乐祸的笑意，让哈利有些发怵：
“严格来说，我还是。但在这个世界，我的傲慢和幼稚没有那么明显，毕竟更嚣张的显然是你——格兰芬多之光。”
哈利后背发凉。

“既然你想知道，”
德拉科似乎憋不住笑了：
“我不如和你说说在我记忆中的你是什么样的，这有助于你晚点儿露馅。但说实在话，我真没想到你的本性里有这样的一面，真叫我惊讶。”
“来，听听这个世界的哈利·波特的语录：‘滚’、‘闭嘴’、‘但凡斯莱特林们有一点点勇气，他们的宿舍就不会埋在最深的地窖里’、‘打报告去吧，懦夫，顺便猫头鹰你的妈妈，免得你找不到怀抱哭’、‘有谁没探去过禁林吗？那地方就和我家后院一样温馨’、‘只要我想，我就会有。’”

哈利捂住了嘴——比起被惯坏了的、四年级的德拉科·马尔福，他听起来才像一个没什么脑子的傻逼。

“不过你还是有些闪光点的，哈利。”
德拉科拉下他捂嘴的手腕，慢慢逼近了他：
“比如你酷爱挑战强权，对不公正的事情总会率先发声。或者，你从不屑于欺负弱小，甚至会带着不耐烦的态度帮他们摆平一些麻烦。你一二年级的时候靠着拳头、拙劣的低级魔法和现在依然在档案上的三个处分，硬是扭转了这个学校里以大欺小、低年级为卑的不良风气。”
那个斯莱特林在他耳边低语：
“恨你的人咬牙切齿，但爱你的人却迷恋得发疯。”

哈利低下头，他的眼里多了一丝阴霾：
“但那不是我。”

“那就是你。”
德拉科轻抚哈利光洁的、没有疤痕的额头：
“是一个没有救世主光环和压力，不用十七岁就以命去和神秘人搏斗的你。你本该拥有这样快意放肆、随心所欲的人生。哈利，我第一次见到詹姆和莉莉时，我就意识到了我们那个世界从你身上夺走了什么。我希望你能放下焦虑的心态，好好去享受这个世界带给你的一切。理直气壮一些，这都是你应得的。”

“我不知道…”
哈利已经26岁了，可是他感觉自己过不好他的14岁，他手足无措：“我不知道自己能不能演好这个。”

“不用演，顺其自然，”德拉科给两个人摆放好了枕头：
“毕竟你是一个通过了傲罗资格测试的人，至少在成绩这一方面，詹姆和莉莉会满意的。”

自家里离开后的第一晚，哈利睡得很好。好到第二天德拉科废了很大的劲才把他从床上挖起来：
“如果你这么难叫醒。”
那个斯莱特林还是有着非常严重的起床气：
“你还是回格兰芬多塔楼睡吧，我可不想每天早上在已经够恶劣的情绪下还得给自己加一个十五分钟的工作量。”
“你才舍不得呢。”哈利睁不开眼，抱着被子哼唧：“没我在旁边你根本睡不好。”
然后他就被德拉科用清泉如水彻底滋了个清醒。

当他出现在格兰芬多的早餐桌上时，桌子出现了一瞬间的安静，然后人群又开始各自喧哗。
“你竟然起来吃早饭了。”
泰迪不知什么时候蹿到了哈利身边：
“要知道你经常起不来。”
“我这学期打算洗心革面，好好做人。”
哈利伸手去拿装着南瓜汁的水壶，却碰到了同级女生帕瓦蒂·佩蒂尔的手，那女孩涨红了脸，一瞬间就把手收了回去。
“为什么？”泰迪惊讶地问：“因为西里斯加格兰杰彻底弄坏了你的脑子么？”
哈利用一个鸡肉奶油馅饼堵住了泰迪的嘴。

他四年级的第一节课就是魔药课，可怜的西弗勒斯·斯内普，哈利慢条斯理地喝着麦片粥——他就是在这个世界也没能当上黑魔法防御课的老师。
泰迪和他不是一个年级，他们是不同的课程。所以没人会和哈利一起去上课了，哈利转头看了一眼罗恩，那个男孩似乎在和他的双胞胎兄弟吵架，他的鼻子上沾着一大块草莓果酱。
但出乎意料的是，纳威和罗恩还是帮哈利预留了一个座位——因为没有赫敏，三个学渣选择一起坐在了教室的最后面。

“你昨晚没回宿舍。”
罗恩小心翼翼地看了一眼哈利，又看了四周，确保没人听到他们说话：
“所以我和纳威还是帮你铺了床。”

“谢谢。”
哈利本想告诉他不用了，他以后不会经常回去睡，但根据他和德拉科吵架频率的推算，拥有一个自己的床还是必要的。
似乎没想到哈利会道谢，罗恩有些高兴地扭动了几下，却被纳威用手肘狠击了一下胳膊。
罗恩还没来得及出言质问，穿着黑色长袍的身影就滑行到了他们的课桌前：
“格兰芬多的榜尾三兄弟又选择了一个风水宝座，但愿这个地方能让你们的思维清醒。韦斯莱先生，来说说刚才这个问题，既然同是巫属科植物，为什么休斯维拉草不能在制作治愈剂的时候代替月光水叶来使用？”

罗恩一脸懵逼地看了看他的魔药课本，又看了看纳威。
“休……休什么草？月光水叶怎么了？”
“韦斯莱向隆巴顿先生发出了求助信号，但隆巴顿先生把羽毛笔掉到了地上并弯腰去捡，装作没有听到。”斯内普慢条斯理地对罗恩和纳威的动作进行了实时播报：
“格兰芬多的友谊都这么脆弱的吗？”

哈利看见赫敏在第一组把手举得窜天高，但斯内普完全没有看她一眼。

“因为休斯维拉草的属性不如月光水稳定，而且它在遇热时容易丧失药性，也能投入坩埚进行混煮。”
哈利接上了斯内普的话。
魔药课的厅堂一片安静，而斯内普盯着他，仿佛他的头上开出了一朵花。
“很好，波特先生在暑假期间进行了认真的预习，但愿我能看到你出色的魔药课成绩。”
斯内普冷声道，但厅堂安安静静，无人发笑。

“那么下一个问题。”斯内普慢条斯理地挥着他的魔杖：
“成熟期的唯兰朵花瓣是什么颜色？”

“七瓣红色，一瓣蓝色。毒性和解毒性共存，是唯兰朵的特色。”哈利梗着脖子回答。

“好，很好。可能你又拿到了什么可以戏弄老师的小玩意儿，是不是？波特先生。”
斯内普点着头：
“那请你完成手里这只药剂的制作，让我们来看看你到底需不需要上完这节课。”

哈利愣住了。
他的魔药课是所有科目里的最低分。他为了拿到N.E.W.Ts考试的合格，硬着头皮背下了很多知识，但他的实操完完全全还停留在初级水平。四年级这节课的内容是制作初级治愈剂，但哈利已经想不起魔杖需要在坩埚里搅动几下了。

“如果你做不到——”斯内普拉长了音调，仿佛就在等着扣格兰芬多的分。
“教授！”
赫敏在一旁叫道：
“这不公平，我们的课还没开始上！以波特的水平不可能知道该怎么做！”
“格兰芬多扣五分，格兰杰小姐。”
斯内普头都没回：
“希望你扣掉的分数迟早能教会你最基本的课堂礼仪。”

哈利站起身来，举目四望。
这节课是和斯莱特林一起上的，而这个水准的治愈剂对于德拉科·马尔福来说绝对是小菜一碟，他闭着眼睛都能做出来。
哈利抬起头，轻而易举地看到了那个斯莱特林。
德拉科也在看着他，突然朝他笑了笑，让开了半边身子。

哈利看到德拉科的坩埚上漂浮着他的魔杖。
魔杖在空气中旋转着，右边四圈——左边两圈——右边半圈——上下舞动三下——

哈利深深呼吸，他指挥着自己的魔杖开始在坩埚里搅动。
他按着德拉科演示魔杖的顺序，进行了一个在他看来有些过于复杂的炼制过程。

他看到斯内普的小眼睛越睁越大。

一声巨响，哈利的坩埚生生炸翻了。一棵滕属植物开始顶天立地地成长起来，它卷住了罗恩、纳威和没来得及逃走的其他学生，然后顶破了魔药教室的天花板。


10
即使是斯内普也花了相当长的一段时间来平复这场骚乱。所有的孩子都尖叫着从门口跑了出去，斯莱特林们也没能维持住纯血学院的风范。
哈利能看得出来斯内普非常生气，他苍白的脸颊都透出了红晕。
“好啊你，波特。”教授咬牙切齿：“好啊你。”
他都不会说别的词了，滕树的黏液具有腐蚀性，此刻正在侵蚀纳威和罗恩的衣物，巫师袍冒着烟气。被藤蔓卷住的孩子们吓得哇哇乱叫。
哈利也气炸了，他转头回去找那个德拉科·马尔福，但那个男人早就和大部分学生一起一哄而散了。他没法和任何人解释这件事——因为斯莱特林的德拉科·马尔福给了他错误的示范所以他炸了坩埚——这样一来会更多人认为他发了疯。

格兰芬多因为这次事件被扣了二十分（“我从未见过这种级别的魔药事故！”），斯内普花了不少时间处理了那棵藤蔓，修复了魔药教室的天花板，不幸中的万幸是，这次意外无人受伤。
但哈利被课后留堂了——他要徒手处理一批上课用的黏液蟾蜍，而罗恩和纳威都没有逃过这次惩罚。
“这东西太恶心了。”
罗恩拎起一只蟾蜍的脚，扭开脸将它丢到了纳威的案板上。
纳威往后蹦跳了一米远，去躲避蟾蜍溅开的黏液，然后他推倒了哈利，哈利打翻了装着蟾蜍的桶，被剥了皮的蟾蜍流了一地。
“你俩是不是蠢货？！”
哈利一声怒吼，然后捂住了自己的嘴。
他不该这样的，但这声怒吼脱口而出，仿佛根本没经过他大脑的思考。
但罗恩和纳威看上去见怪不怪，他们一缩脖子，回到了自己的位置上。

“抱歉，”哈利道歉：“我不该这样说你们。”
“没事，”罗恩挥了挥手：
“你说的很对，我哥哥们也经常这样说我。但是他们在我出问题的时候从没帮过我，你还帮了我好几次。我知道你不是真的把我当傻子，只是你说话的方式是这样……但你不该逞强，你知道你不会制作初级药剂，我们当时该和斯内普认错，至少能少扣一些分数……等等、梅林我听见什么，你道歉了？！”
纳威也傻乎乎地站在原地，他手里的蟾蜍滴着黏液。

今晚的礼堂有重要活动，邓布利多通知了晚饭时间是七点。
哈利和纳威、罗恩六点钟才从魔药教室离开，手臂酸痛得都无法抬起来。哈利觉得那黏糊冰冷的触感似乎潜入了他的肌理组织里，他将有好几个星期都忘不掉那些蟾蜍的气息。
他们先回了寝室冲澡，然后换了身衣服，匆匆赶往礼堂。

“我现在什么东西都吃不下，”
罗恩挥舞着手：
“想想看，如果他们在晚餐上给我们准备冰镇后的奶油布丁…”
纳威发出了一声干呕，哈利也觉得他的食管在抽搐。

邓布利多要宣布三强争霸赛的事，哈利早就猜到了。如果他没记错，在他的世界里，这件事发生在十月底，但现在才是开学的第二天，这说明布斯巴顿和德姆斯特朗的学生要在他们这里多待上两个月的时间。
具体原因他想到时候再找机会问麦格教授或是海格。

海格！
哈利突然犹豫了——他不知道自己和现在的海格是什么关系。如果这个世界没有伏地魔，那么海格的命运是否发生了改变呢？他还能不能在禁林里看到那栋小屋，他还是不是他的神奇生物课老师？
海格并不聪敏，但是他善良，正义，忠诚。如果这个世界每个人都获得了更好的人生，那海格不应该是个例外。
想到这里，哈利坐立难安。他该溜出去的，他该趁着夜晚去禁林那探望他的朋友。布斯巴顿和德牧斯特朗的出场没什么值得注意的，芙蓉最后会嫁给比尔，而克鲁姆会消失在历史的尘埃中，他都帮他们计划好了。
哈利从餐桌上站起身，而就在这个时候，邓布利多宣布了晚宴的开始。
他已经错过溜出去的最好机会了，哈利只能悻悻地坐回原位。他给珀西倒了一杯南瓜汁，想借此堵住他喋喋不休的嘴：
“你猜邓布利多要说些什么，我打赌你不知道。毕竟你还这么年轻，虽然你可能会从你父母那里听说过很多消息，但是哈利，即使是你的父母都没有参加过这场著名的比赛，因为它很危险，太过危险了，而且有些野蛮，所以伤亡人数太多。但今年他们决定要重新比赛了，我们应该感到荣幸。”
珀西喝了一口南瓜汁：
“我当然不会参加这种比赛，这不符合我的身份，但是——哦他们来了！他们来了！”

礼堂开始喧哗起来，众人发出了欢呼，一些低年级的学生甚至站起了身子，争相去看礼堂外的景色。
哈利头也没抬，他用些微颤抖的手拿起了自己面前的杯子。毕竟黑湖里的船和从天而降的马车已经不会给他太多的惊喜了。

而就在这时，斯莱特林的餐桌上发出了笑声。笑声在众人的喧哗中不是很明显，但哈利还是听见了。他抬头向斯莱特林长桌看去，发现马尔福众人在玩一个漂浮的魔法弹力球。
那个弹力球像是韦斯莱兄弟的创作，通体散着蓝色的荧光。
巫师们得用魔杖戳向它，将他弹到其他人的脸上。而弹力球在触及人脸部的时候会随机产生恶作剧效应，要么发出难闻的气体，要么产生一个难以避开的如巴掌一般的重力打击。所有游戏参与者要做的就是躲开弹力球，并且用魔杖将它甩向其他人。
哈利看向斯莱特林们时，布雷斯·扎比尼正试图将那个球甩到德拉科脸上。
他用的是巧劲儿，角度刁钻，帕金森和格林格拉斯尖笑着从球边避开，连克拉布都颤巍巍地躲过了。
德拉科手持魔杖做好了准备，正打算好好反击。他嘴角带笑，看上去和朋友们玩的正开心。
哈利不禁也愣怔了片刻——在他们的世界里，没有阿斯托利亚。帕金森和扎比尼的家族因为在战时协助了食死徒而遭到了审判，和德拉科也断了联系。
哈利以前从没注意过斯莱特林们的友谊，但德拉科已经很久没有这样笑过了。

哈利正在发呆，却听到有人大叫小心。
等他回过神来时，那颗通体荧光蓝的弹力球狠狠地砸在了他的鼻梁骨上。因为魔力设定的关系，这颗球在落在他鼻梁上的一瞬间还加了一个作用力，哈利整个人都被击飞了出去，摔在了地上。
格兰芬多的餐桌发出一声惊呼，所有人都被吓了一跳。

洇红色的血液从哈利的鼻孔里流了出来，哈利一伸手就揩去了这点血迹。在鼻子旁边留下了一道不雅观的红痕。
有人试图扶他起来，但他没给旁人这个机会，他自己站起身，捋起了袖子。一切顺理成章得仿佛他已经这么做过了千百次一样。
其他两个院校的选手已经在礼堂外的广场上集合，原本热热闹闹的霍格沃茨礼堂大厅却在这一瞬间噤若寒蝉。斯莱特林桌上的所有人都坐回了原位，只剩那个铂金发色的马尔福仍然站着，有些懊恼地看着他：
“哈…波特，我这回真不是故意的。”
“那你上一回就是了。”
哈利说。

他是个巫师，他该用魔法。
哈利意识到这点的时候，他已经抓住那个斯莱特林的衣襟，把他从餐桌旁扯了出来。所有老师都在台上站着，室外还有来参加三强争霸赛的选手，但哈利还是抡起了自己的拳头。
他要打爆这个混账。他得为格兰芬多丢失的二十分、罗恩被烧毁的校袍还有哈利的鼻梁骨付出代价。
德拉科不愿意在众人目光下挨打，他从来都是这样，所以他扭住了哈利的胳膊。而哈利觉得自己作为傲罗，在搏斗技巧上是绝对能碾压面前这病恹恹的家伙的，但他剥了一下午的死蟾蜍，所以他没法发挥所有实力。

“波特——！马尔福！！你们在干什么！”
麦格教授在台上发出了尖叫声——仿佛这场斗殴的背景曲。

“你但凡有点常识——！”
德拉科摁住哈利往他脑门上招呼的手，用膝盖抵住了他试图往上踢的腿，在他耳边说道：
“就该知道那个搅拌方法不对劲！”
“老子那是信任你，但现实告诉我信任你的前夫还不如信一条狗！”
哈利恶狠狠地骂，但声音也不大。他扭开了斯莱特林的钳制，弯起膝盖去顶他的肚子。德拉科伸手去挡，然后被哈利扯散了领带，还撕开了衣襟。
“你竟然薅我头发！”德拉科明显发怒了：“你有完没完？！”
“要不是老子下午被蟾蜍卸了力，我现在都能薅掉你的头！”
哈利也衣衫不整。
他们是一对六年的夫妻，但今晚却在众目睽睽之下像两个麻瓜一样扭打在一起。

闹剧没有持续太久。塞德里克和泰迪冲上来拖走了哈利，而布雷斯和高尔也拉开了德拉科。
教师们反应了过来，两个院长脸色都白了，麦格教授气得双手发抖，和斯内普也抿紧了唇。
另两个学校的选手们呆呆站在礼堂门口，直到邓布利多率先给布斯巴顿的马克西姆夫人打了招呼，事情才算回到了正轨上。
哈利和德拉科被衣衫不整地罚站在了礼堂边的教工席旁，为了防止他们再打起来，斯内普给两人中间施了一个看不见彼此的隔离咒。
而几个布斯巴顿的选手在经过他们面前时，还十分感兴趣地朝着他俩眨了眨眼睛。

“我真不敢相信，波特先生！”
麦格教授气得在办公室里来回走动：
“你怎么敢，你怎么能——！在三所学校面前！霍格沃茨的脸都被你们俩丢尽了！开学第二天，本学期第二封投诉信！”
“抱歉，教授。”哈利干巴巴地说。
“你别不服气！”麦格甩了袍子：
“你和马尔福先生都要因为这件事受到严厉的处分！你也别试图去找莱姆斯·卢平求情，我是格兰芬多院长，这件事我会全权负责！看到德姆斯特朗的学生看你俩的眼神了吗？霍格沃茨一向以优雅和聪慧著称，今晚，你们俩颠覆了这整个印象！我、现在！就要给你的妈妈写信！”

此话说完，麦格教授甩了甩宽大的衣袍，走到她的办公桌前开始写信。
而哈利默默地站在房间角落，他注意到今晚的月亮特别明亮。月辉顺着塔楼的雕花窗体洒进麦格的办公室，温柔而浪漫。
麦格还在气头上，他等了很长一段时间才问出口：
“教授，我听闻——”哈利顿了顿，想了一会儿措辞：
“历年的三强争霸赛都是在冬天进行的，为什么今年的时间却提早了这么多？”

还在写信的麦格教授抬起头，很认真地打量了哈利一眼，似乎没想到他会问出这个问题：
“因为今年的月势。”
她抬头指了指悬在空中的明月：
“今年的月有异势，在巫势学中，月亮异势代表着交错失控的时空。你们在占卜课上学过的——这会带来危险，异象和令人不能接受的悲伤。”
哈利愣怔怔地看着麦格，又回头去看那一轮明月。

“我们有很多的比赛准备工作将在夜晚展开。今年的月势让所有人都感到不安，但是魔法部还是坚持要举办三强争霸赛——毕竟他们筹备了很久，这可以理解。所以邓布利多建议他们把时间提前了。”
麦格教授一边写着投诉信，但也能一边和哈利心平气和地聊天：
“但你今晚也听到了，比赛是有年龄限制的，哈利·波特先生。请你不要试图穿过年龄警戒线，往火焰杯里投你自己的名字，好吗？不然我就要送出第三封投诉信了——这将打破你自己的记录。”

他当然不会干这种事。
难得一次他可以作为观众，用轻松的心态目睹一场赛事，哈利才不会自寻烦恼。
反正这个世界已经没有小巴蒂装扮成的穆迪，没人会把他的名字丢进火焰杯里，而他也不用在黑魔法防御科上学什么不可饶恕咒了，这个学年应该要比想象中更加快乐。

但月有异势这件事让哈利的心理蒙上了阴影——他该找机会去和邓布利多谈谈的，即使他已被这个美好的世界渐渐动摇了回家的决心。


11
哈利没想到他在霍格沃茨的第二个晚上就用上了罗恩和纳威为他铺的床。
他能感觉得出来格兰芬多里还是有不少人对他心怀不满的——因为他，学院的计分板上在开学第二天就消失了为数不少的宝石，颜色比向来遥遥领先的拉文克劳学院少了一大截。
哈利拉下床帘，施了消音咒。他把自己摔进枕头里，然后从胸前取出了那个通信挂坠，它在不断颤动——哈利不知道霍格沃茨会不会允许学生带这些小东西，但既然隐形衣和活点地图都在他床底下的箱子里，那么他根本不需要在乎一个通讯仪会不会违反校规校纪。
“哈利？”莉莉的声音听起来并没有生气：“你在宿舍了吗？”
“是的，妈妈。”哈利轻轻叹了口气。
“麦格教授飞路了我，说了你和小马尔福的事情。她的信还没有寄到，所以我没法了解更多的细节。”
“对不起。”
哈利道了歉，他没想在开学第一天就给家里添乱。
他知道卢修斯·马尔福非常护短，但愿他不会为此找波特家的麻烦。他只是薅了他丈夫的头发，这属于家庭矛盾，不该上升成家族矛盾。

“他先动的手，对不对？”
他听见詹姆的声音从大老远传来，通讯仪应该在莉莉手中，但他爸爸在旁大吼大叫：
“一定是他先来挑衅你的，我知道，马尔福家都这样。他们血液里就流淌着暗算人的基因！”

“詹姆！”莉莉提高了音量。

“我在教儿子识别人世险恶！马尔福一家不值得深交，那个小天龙肯定和他爸爸一样一肚子坏水！卢修斯表面上客客气气，竟然在议会上提案要削减法律执行司的年度经费！听我说，儿子，狠狠揍那小子的鼻子！”

“你怎么敢用你们成年人的矛盾去破坏孩子们的感情！詹姆斯·波特！”
莉莉听上去非常生气。
詹姆瞬间就蔫了：“我没有。我就是想让他多留个心眼…”

“哈利！”莉莉的音量没有低下去：“你受伤了吗？”
“我没有。”哈利立刻接上了话：“妈妈，我很好。”
“别听你爸爸胡说八道，他只不过是在发发牢骚。同学间磕碰是难免的，但不许下重手，也别让自己受伤。”
莉莉交代道，通讯仪的质量很好，家徽上的诗句在烛火下闪着银光：
“你容易冲动，但同学间不会有什么深仇大恨，别干让自己会后悔的事，我的儿子。”
“我知道的。”哈利心头一暖。
“你这两天还在做噩梦吗？”莉莉问。
哈利犹豫了一下，其实他根本没做过噩梦，但他也从未忘却过那个属于他自己的世界。
而莉莉把他这一下的迟疑看做是默认，她的儿子还是没能从那个可怕的梦魇中脱出身来，所以他才会在电话里这么小心翼翼，无比乖巧。
“我会拜托西弗勒斯，”
莉莉这么说的时候，哈利听见了他爸爸在旁边重重地哼了一声：
“我会拜托他为你去烹制一些无梦魔药。哈利，如果你有任何的不适，记得用通讯仪联系我。你遇上任何麻烦都不用瞒着我和你爸爸，好吗？家人才是最重要的，我们永远爱你。”
“好。”
哈利尽力让自己的声音听上去不那么哽咽。
他的身上仍有那一世的莉莉留下的血缘魔法，他总能在命悬一线的时候感受到那股来自于血液和灵魂中爱的力量。他知道的，他们一直都在。

但哈利没有睡好，他在格兰芬多的寝室里辗转反侧——他明明早上还在嘲笑德拉科·马尔福，但实际上，他们都已习惯了有彼此陪伴的安眠。
德拉科作为医师，作息习惯一直比哈利好。他每天定时入睡，早起晨练，几乎雷打不动。所以哈利从没有什么在爱人怀里入睡，再在他怀中苏醒的经历。明明是这样，哈利却仍觉得自己的床少了些温度。
他那晚真的陷入了梦魇。

他梦见了他自己的世界。
战后的马尔福庄园——他登门去寻找德拉科的那一天。
阳光似乎第一次照射进那间堂屋里，尘埃在光芒里起舞，空气中却仍弥漫着潮湿阴冷的腐朽气息。
所有的门窗紧闭，马尔福庄园的厅堂像一间荒废已久的墓地。有人在哭，也许是纳西莎，也可能是家养小精灵。
德拉科·马尔福像个失掉了发条的人偶一般坐在屋子中央。
他全身伤痕累累，青色的血管像裂纹一般爬满了他的脖颈和手臂。金发似乎再没有好好整理过，狼狈又凌乱。
他双目赤红地看着哈利，灰暗的眸色下似乎承载着一整片狂风暴雨的汪洋——再没有半点温情，是全然的绝望与恨意。
他说——

哈利惊醒了，他猛地从床上坐起来，从胸腔炸出一声咳喘。
那个梦境仿佛是他的记忆，又和他记忆中的场景不太一样——时间久远，他已记不得战后初见德拉科时的情形。他那时无法干涉魔法部对卢修斯的审判，但他在少年法庭尽全力为德拉科做了解释和担保。
德拉科的情绪似乎一直很平静，他如果对哈利露出过梦里那样的眼神，那哈利终其一生都不会忘记。

最后，德拉科和他说了一句话。
他好像说出口了，又好像没有。那句话飘飘然地消失于梦魇中，而哈利想不起一个字。

宿舍空无一人，他错过了早餐。他洗心革面的决心在开学第三天就随风而逝了。
第一节课是神奇生物课，哈利匆匆叼了一份即食麦片往教室赶。早餐结束有一段时间了，大多数的学生都已经到了相应的教室，走廊上空无一人。
哈利往嘴里倒着麦片——他原本没有吃早餐的习惯的，但熬夜和空腹这两个大问题，德拉科至少帮他改掉了一个。现在一大早不往胃里装点东西，哈利甚至过不好这一天。

三个德姆斯特朗的学生迎面走来，他们撞了哈利一下，麦片洒了一地。
“嘿——”
其中一个身形和维克多·克鲁姆很接近的男生向他扬了扬下巴：“走路小心点。”
和他一起的男孩们爆出了笑声，虽然哈利觉得这没什么好笑的。他给地上来了个清洁一新，捡起自己掉落的课本。

然后他隐隐约约听见了哭泣声——声音很小，但很清晰。是女孩子的哭声，在走廊的上空飘荡。
“谁？”
哈利问道：“谁在那儿？”
哭声立刻就消失了。

这两件事再加上昨晚的噩梦，让哈利彻底迟到了。而且他失望地发现，神奇生物课的老师也并不是海格，而换成了一位名为阿诺尔的精灵混血教授。
生物课的地点依然在城堡外，但霍格沃茨却再也没有守林人的小屋了。
也许这是件好事，哈利告诉自己——没有被汤姆·里德尔陷害的人生，海格一定会过得更好。他会从霍格沃茨顺利毕业，去做任何他梦想中的职业。

今天一整天都很顺利，哈利除了第一节课迟到之外，没有闯祸，没有斗殴，没有和其他学院的学生起冲突，也没让学院杯被扣分。
他熬过了这一天，终于平安地在格兰芬多的晚餐桌上坐下了。他甚至拒绝了坐在那个首席座位——他已经够烦的了，如果还得忍受珀西在他耳边讨论级长的权力这种话题，他可能会把那个男人的头按进餐盘里。
等等，他会这么做吗？他不会这么做——但也可以试试。

有高年级的学生陆陆续续经过礼堂的走道，去往礼堂中央那个放置着火焰杯的区域。
火焰杯由特殊的矿料打制而成，杯面上花纹繁复，蓝色的火焰汹涌跳跃，似乎永不会熄灭。邓布利多画下的年龄界线隐隐发出荧光，将年龄不足的学生全部隔绝在外。
一会儿韦斯莱家的双子就要去做无谓的尝试了，哈利不介意再看一次热闹。

“嘿。”
因为哈利不再坐在餐桌首席，罗恩就颠颠儿地来到他身边，他似乎鼓足了勇气才和哈利打了声招呼，却见哈利很自然地挪开了个位置，示意他坐下。
泰迪和纳威也跟了过来，四个人围坐成了一团。

“很过分，他们真的很过分。”泰迪的嘴里塞满了牛肉三明治：
“也不知道是谁给他们的勇气，在霍格沃茨里到处惹事。我的意思是，他们之中也只有一个维克多·克鲁姆是不是？他们嚣张得仿佛德姆斯特朗这回来的全都是世界级球星。”
“据说他们今天上课还公然挑衅了宾斯教授，说他的历史课都是胡扯，我的天，他们怎么敢的，他们只是旁听者！”罗恩悻悻接话。
“宾斯教授都快气疯了。”
纳威小小声道：
“但他拿他们没办法，毕竟他不能扣德姆斯特朗的学院分。”
“你们在说什么？”哈利忍不住问。
“说德姆斯特朗的学生，”泰迪接话，他伸手示意要桌上的南瓜汁，而哈利递给了他：
“他们才来多久啊？就在学校里横行霸道了。他们好像被我们学校的女生惯坏了，据说他们当中好几个人已经交到了女朋友。你敢相信？就一天的时间！”
“他们在午餐的时候端走了斯莱特林的水果酒，”
纳威摇摇头：
“还拿走了赫奇帕奇的风味餐包——在未经同意的情况下。这两个学院向教授投诉了，教授告诉他们对客人要礼貌，但他们已经吃掉很多东西了，还偷了厨房的酒。”
哈利大致听明白了。
德姆斯特朗是个在冰天雪地里的学校，那里能选出来参加三强争霸赛的选手确实有些性格，他想到了今天早上自己在走廊上的遭遇，那三个男生确实是在故意挑衅他。

哈利无意参与这次争论，但他发现罗恩在谈话中一直心不在焉。
他顺着罗恩的眼神望去，看到了格兰芬多长桌角落里坐着的女孩——那是赫敏。
赫敏的眼眶通红，她似乎有些魂不守舍，头发显得厚重又杂乱。她眼神憔悴地望向桌面上的食物，但一口都没动。
“她怎么了？”哈利问罗恩。
“我不知道。”罗恩似乎这时候才反应过来，低头去喝盘子里的汤。
“你去问问。”哈利用胳膊捅了他一下。
“我才不去！”罗恩涨红了脸，然后他看了一下哈利的表情，又泄了气：
“她不会和我说的，她总是莫名其妙对我生气。她对其他人明明态度都很友好，我不知道，也许她很讨厌我。”
“嗯，”哈利点头：“我能理解。”
“但我和你不一样。”罗恩马上撇清关系：“她是真的很讨厌你！”
哈利沉默了片刻，但他也不得不承认罗恩说得对：
“看上去她会哭一个晚上，如果你现在找不到机会，我建议你晚上去图书馆或者是公共休息室问她。这也许是转变你们关系的好时机。”
罗恩沉默了，而哈利打算点到为止，即使他也为赫敏的状态担心。

他的晚餐进程很快就被打断了，因为泰迪用了吃奶的劲死命拍打他的胳膊：
“是塞德里克！”他叫道：“塞德里克要去火焰杯里投名字了——！哈利，他在看你！”
哈利抬起头，塞德里克果然朝他挥了挥手——赫奇帕奇的桌上传来了欢呼和起哄声。
哈利突然有点心酸，如果这是他原来的世界，他一定会想办法阻止塞德里克把名字投进火焰杯中。
但现在，他应该为他祝福。

塞德里克的动作很快。他个子高，容貌俊朗，亲和友好，温柔体贴。在他的名字投进火焰杯的那一刻，几乎所有学院都在为他鼓掌。
塞德里克没有回到赫奇帕奇阵营，他朝着格兰芬多的餐桌走来，礼堂里的起哄声更大了。
大男孩看着他，嘴角带笑，眼神放光：
“我打算去试试，”他说，似乎像在给哈利解释他高调的行为：
“他们说赛程有难度，很能锻炼人。”
“你会成功的，”哈利也朝他笑：“邓布利多说过，这是永恒的荣耀。”
塞德里克弯腰下来拥抱了他，而泰迪在哈利身边拼命敲打桌面。礼堂的氛围被炒到了最高潮，哈利甚至听到了口哨声和尖叫。

晚餐期间不断有高年级的同学前去报名参赛，韦斯莱双子的增龄剂插曲也带来了不少热闹。
哈利和泰迪可没打算写家庭作业，所以他们也没有离场，而是和一群低年级的格兰芬多守着火焰杯外围聊天。
斯莱特林们来得最晚，哈利注意到德拉科·马尔福被他们拥在了最前面：
“去试试！马尔福，用你今天早上的那个咒语，你完全可以！”
有高年级的同学在后面推了他一把。而德拉科灵活地避开了，脸上是哈利极少见到的笑。

但那个笑容在他看到哈利的瞬间就消失了。
德拉科·马尔福冷下了脸，他让开了路，让身后符合年纪标准的斯莱特林们能把自己的名字投进火焰杯里。

哈利有些手足无措。
“是不是很遗憾？这回你不能和你的小男朋友一起参赛了。”
德拉科·马尔福挑了挑眉毛，弯起嘴角。
这回的笑容就是哈利熟悉的了——傲慢、嘲讽，不屑一顾，他凑过身，用只有他俩能听见的音量继续开口：
“但至少这一次，他能保住他的命。”

哈利发着呆——这么一看，德拉科好像真的不曾对他真心笑过几次。
他对他总是冷笑，讥笑，或者面无表情，为什么？

哈利想到了那个梦。

“你恨我吗？”哈利脱口而出。

他看到那个斯莱特林愣住了。德拉科眉心微蹙，灰色的眼眸紧紧盯着哈利，仿佛从没见过他一样。
泰迪就在旁边站着，周围还有很多没有离开的高年级的同学，但哈利并不在意。

“做噩梦了吗？”
德拉科撇了撇嘴，但他的声音还是压低了。周围的人们都在聊天，没人注意他们的交流：
“你换了环境就容易乱做梦。”

“在梦里的最后你和我说了一句话，我觉得那句话很重要，但是我想不起来了。”
哈利轻声说。

德拉科叹了口气，余光看到了德姆斯特朗的选手成群结队地进了礼堂，火焰杯周围喧闹的人群开始安静下来，德姆斯特朗的选手这两天在学校里各处挑衅，让大家都心生警惕：
“别闹，你在梦里听见的句子，拿来问我合适吗？”

被德拉科这么一说，哈利也觉得自己有些无理取闹。

“能不能让一让？”德姆斯特朗的一个男生站到了最前面：“你们把火焰杯挡住了。”
“两个低年级的学生。是在想什么把戏，越过年龄限制吗？”另一个德姆斯特朗的男生嘲讽道：
“小弟弟们，劝你们把路让开。三强争霸赛不是过家家，你的爸爸妈妈不会同意你们冒险的。”

礼堂里是死一般的寂静。
哈利和德拉科缓缓地转过头，同时看向那群试图挑衅他们的德姆斯特朗的学生，而打头的两人不自觉地往后退了一步——
他们终于认出了眼前的人是谁——是在昨天的欢迎大会上，当着三个学校的面打得不可开交的那两个霍格沃茨的学生。

“没看见我们在说话吗？”哈利冷声问。

“滚。”德拉科说。



12
“你能感受到吗？”
泰迪用胳膊戳了戳站在一边的金妮·韦斯莱。
女孩默默地点了点头，他们抬头看向站在火焰杯下的两个人，仿佛他们身后凭空出现了暴怒的猛狮和阴鸷的蛇。
他们居高临下地看着德姆斯特朗的学生，那几个人高马大的选手又退后了两步。
斯莱特林的群体爆出了小小的欢呼声，德拉科似乎回过神，他收敛了一下情绪，首先退开了。哈利慢条斯理地跟上了他的动作。

“西弗…斯内普教授给你熬了无梦魔药，据说是你妈妈交代他做的。”
德拉科和哈利并肩而行：
“但是你对无梦魔药里的百草葛过敏，我得给你加一味中和剂。晚上到有求必应屋来。”

“我想去找邓布利多，”
哈利停住了脚步，和德拉科正走在城堡的长廊上：
“麦格教授说今年月有异势，代表着时空的交错和混乱，我怀疑我们的到来和这里的月势有关。我想找他问清楚具体的情况。”
德拉科也停下了，他转头去看城堡上空的那轮辉月。
月亮比常理看来大了许多，仿佛悬挂在霍格沃茨的正上方。月身通体泛红，表面纹理清晰可见，令人心生怯意。月有异势这种说法他和哈利都在占卜课上学过，但千年难得一见的天文奇观仍叫人震撼。
“你考虑清楚了吗？就这么暴露我们的真实身份。你可能会失去现有的一切。”
德拉科冷酷地说：
“波特夫妇会发现你不是他们养大的那个孩子，他们就无法再用你希望的那种态度来对待你了。”
“德拉科，你不想回去吗？”
哈利有些犹豫：
“我知道这个世界很美好，但是斯科皮和阿不思……”
“我说过了，哈利，我希望你能过自己想过的生活。在这里嚣张放肆地再过一次你的学生时代，享受父母的宠爱和家族的荣耀，这些是你应得的。”
德拉科轻声道，他看上去想牵哈利的手，但最后却放弃了这么做：
“不过当然，最后的决定权仍然在你手里。”
他说。

哈利看着那双灰蓝色的眼眸——明明是枕边人，但他真的摸不透德拉科·马尔福。
他似乎对哈利漠不关心，却在细节上处处替他考虑。他都要把哈利踢出自己的人生规划了，却又看似真心希望他能获得幸福。
但德拉科有一点说对了，他确实想再过一段这样的日子。之后再找机会去咨询邓布利多吧，哈利现在对他而言不过是个爱闯祸的普通学生，校长不会太注意他的存在的。
哈利叹了口气，低头揉了揉眼睛，眼尾泛红。

“昨晚真的没睡好？”德拉科问道：
“去有求必应屋吧，还是你要先回公共休息室写作业？”
“格兰芬多的混世魔王从来不写作业。”
哈利打了个哈欠，他想去牵德拉科的手，但走廊上的其他学生已经开始对他们过近的距离指指点点了：
“分头去吧。”
哈利躺在床上，他刚刚洗漱好，身上还散着热气，而今天的作业摊开在他脚边。自动羽毛笔在空中打着圈，落下一行行不知从哪儿抄来的论文——这是哈利从双胞胎那边买的最实用的东西，整整两打的自动羽毛笔。
德拉科凭空在房间的橱柜里抬出一只坩埚，紫色的火焰在熊熊燃烧，他把现成的无梦魔药加了进去，又添了一些哈利看不懂的中和剂。
哈利盲猜这个世界的哈利对百草葛不过敏，不然莉莉肯定会知道的。
但他乐意看德拉科为他折腾，这也是他能在这段婚姻中坚持那么久的原因——德拉科·马尔福总是能在一些小细节中暴露他确实在乎哈利。
德拉科会做医生这件事是哈利从未预料过的，他曾推测德拉科做出这样的选择是因为纳西莎的病，他不知道马尔福家在战后审判中交出去了多少财产，才让这个养尊处优的大少爷愿意在外奔波，常常加班到深夜。

“来喝药。”德拉科说。
严格来说，无梦魔药不算药剂，它更像某种适口的睡前点心。斯内普是一个用药高手，他调制的无梦魔药竟然还带着草莓口味，让哈利有些意外。
“西弗勒斯有点像你们家的专用药剂师了，尽管詹姆·波特对此从不承认。”
德拉科似乎知道他想问什么，那男人皱着眉头，像是被那股浓郁草莓味给呛到了：
“但你，我是说原来的哈利，从小有个头疼脑热，莉莉都会拜托他制药。他也算为你的口味花了不少心思，你喝起来觉得习惯是很正常的。”
哈利一时间有些无语——斯内普从小看着他长大，还为他的头疼脑热熬制魔药。放在以前的世界，借他十个脑袋都不敢如此肖想。
“但是不对啊。”哈利突然意识到了问题：
“斯内普知道我俩关系不好，他为什么会把我的魔药交给你？”

德拉科迟疑了片刻，不知道为什么，哈利从他脸上看出了一丝窘迫。
“大概是因为……斯内普知道吧。”
“知道什么？”哈利追问。
“知道这个德拉科·马尔福疯狂地迷恋着你，他估计想为他创造点……能友好接触你的机会。”

哈利呆住了：
“谁？谁迷恋谁？”

“我之前说过了。你在这个世界的性格，喜欢你的人会迷恋得发疯，”
一瞬间德拉科苍白的脸颊透出些许红晕来，他咬牙切齿，看上去不知道在生谁的气。他们似乎又回到了针锋相对的四年级，他在穆迪的课上和他吵架，胸前还戴着那个“波特臭大粪”的徽章：
“这个德拉科·马尔福像个变态，房间暗室的墙上全都是你的照片，但我们都知道你在感情上是个迟钝的傻蛋（哪个世界都是），所以根本没有发现。”
“但是他们打架打成那样！”哈利捂住了嘴：“折断手臂，还打掉了牙齿！”
“你当初打我打得少了？”德拉科面色沉郁：“还不是给我生了斯科皮和阿不思。”

哈利涨红了脸，他万万没有想到这个世界的德拉科·马尔福竟对哈利·波特抱着这样的情感。
而他的丈夫——异世界的德拉科·马尔福转回身去收拾坩埚了，甚至吝啬多给他一个眼神。

“也许——”哈利拉长了调子：“你愿意替这个世界的德拉科亲吻一下哈利？”
他看到他伴侣的后背僵直了。
“我劝你最好抓紧时间，毕竟这个世界的哈利不一定会愿意给他机会。”
然后他就知道自己说错话了。他的丈夫丢了坩埚，像头猎豹一样跃上了床，居高临下地将哈利控在了自己的臂弯中。德拉科阴着脸，像毒蛇一般丝丝开口：
“那你想给谁机会，塞德里克·迪戈里？让他在大庭广众之下拥抱你，博得满堂欢呼喝彩？”
“那你也可以试试，”哈利舔了舔嘴唇：“在大庭广众下说我是你的，而且已经给你生了两个孩子。”
话没说完，他就被堵住了唇。

但两副躯体的主人都只有14岁，严重的背德感在最重要的关头束缚了这对老夫老妻。德拉科只能用手给彼此解决了问题，然后自己又进了一回浴室。
这是这段婚姻得以存续的第二个原因——他们在这方面的契合度很高。德拉科很少失控，全程甚至有些过分注重哈利的感受，让哈利难免产生自己是被深爱着的错觉。

这一晚哈利果然一夜无梦，可能是因为无梦魔药，也可能是因为德拉科搭在他腰间的那只手。

哈利独自一人吃着早餐。
他早上回了趟宿舍，发现这个时间点绝无可能起来的罗恩已经不在自己的床上了。
哈利原本没太上心，但是早餐全程他也没看到罗恩的踪影，与此相对的，赫敏也没有出现。哈利没生出什么旖旎的心思，罗恩和赫敏现在都只有14岁，是邀请对方跳支舞都开不了口的年纪。
他从早餐桌上打包了生火腿和南瓜汁，还带了两只巧克力味的可颂。早上没课，他有大把大把的时间，于是他离开了城堡主楼，慢悠悠地往黑湖边走。

在他的世界，赫敏特别喜欢在黑湖旁的房山栎树下看书，而这个世界的赫敏也是。
离湖边还有好几十米，哈利就听见了女孩的啜泣声，罗恩在叹气，听上去已经口干舌燥了。
罗恩从来都哄不好赫敏，他们三个人在一起的时候，哈利才是那个沟通者的角色。

“我说过了，”哈利听见罗恩的声音：
“这件事你只能告诉老师！只凭我们是没办法解决的！”
“我不能告诉麦格教授！”赫敏尖叫道：
“她是出于信任才借了我时间转换器，我怎么能告诉她我利用那个东西调整了时差，只为了去图书馆的禁区看书？！”

“那就告诉波特！”罗恩急躁地说：“他总有办法在学校里通行无阻，他能帮你把东西找回来，你知道的！”

“不可能！”赫敏大声说：
“我就算告诉麦格教授也不可能去找哈利·波特帮忙！他只会把这件事当做是我的把柄，嘲笑我一整年！”

气氛一下跌入谷底，微风吹拂着黑湖湖面，波光嶙峋。罗恩狠狠地踩断了脚边的树枝，而赫敏将脸埋进了臂弯里。

“Well，看看我听见了什么。”
哈利突然起了坏心，他用着以前马尔福惯用的挑事儿的语调，慢悠悠地出现在了两人面前。

罗恩一下惨白了脸色，而赫敏看上去都快昏厥了。
“你、你怎么找到这个地方的？！”罗恩惊慌失措：“你跟踪我？！”
“我没有。”哈利叹了口气，他没想到他的两个朋友会吓成这样，急忙收敛了语气：
“我只是开个玩笑，我是来帮忙的。”

“我不需要你的帮忙。”赫敏恨恨地说：
“哈利·波特，你这个学期真的很奇怪。你到底有什么企图？你从我这里拿不走什么，我那天已经把话说的很清楚了。”

“我只想和你…们和平相处”哈利斟酌了一下用词：
“不那么针锋相对就行。我看到你们没有去餐厅，所以我给你们带了早餐。”

罗恩一下双眼放光，似乎立刻忘记了先前的不愉快，他匆匆道谢，接过了哈利手里的餐点。
赫敏撇了撇嘴，但她似乎也饿了，她看着罗恩吃完了生火腿和可颂，才喝了一点儿冰镇的南瓜汁。
她似乎哭了整整一晚上，眼睛肿的和核桃一样。

“能让我知道发生了什么事吗？我听见罗恩说我能帮得上忙。”
在两个人吃饱后，哈利找了机会开口。

“给他看看。”罗恩用手肘推了推赫敏，赫敏烦躁地避开了：
“给他看看，赶紧的，你不会真的想背处分吧，格兰杰！想想你的奖学金！”

赫敏咬了咬嘴唇，终于犹豫地看着哈利：
“我要你发毒誓，拿着你的魔杖！如果你把今天看到的事说出去，你将全身上下起满脓包！”

哈利为这幼稚的惩罚发了誓，然后他看见赫敏掀开了她杂乱的长发——

她的左脸有三分之一不见了，包括她的下颌，脸颊和耳朵。



















13
这场面太过于惊悚，身经百战的哈利都忍不住皱了一下眉头。赫敏拉下了自己的头发，把缺失的那部分脸给遮上了：
“你胆子果然挺大的。”
女孩的声音终于收起了敌意：
“先前韦斯莱为这张脸至少惨叫了半分钟。”
“什么？！我没有！”罗恩涨红了脸：“最多就十秒。”
“这是怎么了？”
哈利没有去管这两人的交流，他忍不住又伸手拨开了赫敏的头发，被赫敏猛地拍开了手背。
“我上个学期，因为课程冲突的关系，向麦格教授申请了一个时间转换器。”
赫敏低下头，她似乎在斟酌着怎么开口：
“嗯…但是我把它弄丢了。”
“弄丢了？”
“我找过所有的教室了，”
赫敏的眼眶又红了：
“我不确定是不是在晚上用它进入图书馆的时候把它留在了禁书区。我最后一次使用它的时候就是在那儿，那回我拨动了指针，就觉得有些头晕，然后……我回到了我的宿舍，脸就变成了现在这样。”
“关键是，”
罗恩接上了赫敏的话，他看着赫敏的侧脸，似乎在组织语言：
“她如果能在48小时内找回那个时间转换器，她就能回到48小时前，重新拥有一张完整的脸。可是如果超出了48小时——那是时间转换器的最大限制。”
“那我就永远是这副模样了。”赫敏抽噎着说。
“我真难以想象。”哈利有点生气：
“发生了这么严重的事情，你们现在还在这里耽误时间？你们早就该去找麦格教授，或者任何一个对此有经验的老师。”
“噢，”罗恩和赫敏都有点惊讶地看着他:“这可真不像是哈利·波特会说出来的话。”
“现在离你出现状况过了多久时间？”哈利问。
“32个小时，”赫敏对此还是把握得很精准：
“我是前天晚上去的禁书区——趁着画像交班的时间溜进去的。但昨晚我试图再次进去的时候失败了，被画像们赶了出来。如果你真的愿意帮我，你大概可以去那里帮我找找时间转换器。”
“我会帮你去找找看。”
哈利点了点头，他转身往城堡方向走去：
“但是如果我在一个小时内没有回来，你们就得去找麦格教授。魔法部还有其他的时间转换器，别把事情拖到不可挽回的地步。”
而赫敏终于同意了。

早上有课的年级不多，哈利打算先回到塔楼拿上他的隐形衣，再趁着众人不注意溜进图书馆的禁区。
即使他这一世已经不是大难不死的黄金男孩了，但走在城堡的走廊上时，仍然得到了足够多的注目礼。
对于少年们而言——一个救世主和一个校园恶霸本就该受到同等的关注待遇，有时后者还更甚。
一些低年级的学生兴奋地对着他指指点点，但当他的眼光落在他们身上时，他们就如被石子打着的麻雀一样一哄而散了。
还有几个三年级的女生站在走廊的拐角处，她们在哈利经过的时候发出了夸张的笑声。其中一个女孩突然被其他女生给推了出来，一下摔在了哈利身上。哈利正想扶她，她却一声尖叫，满面通红地跑走了。
哈利有些尴尬，他不知道以前的哈利是如何应对这种局面的。他只能加快了脚步，更匆忙地往塔楼冲。
赫敏会趁着夜晚溜进图书馆的禁区，哈利对此一点都不奇怪。
赫敏是他见过的最聪明的女巫，在面对她自己执着的事物时，陈旧的规矩框架是可以被打破的——这就是为什么在他的世界里，赫敏会和他成为朋友。

哈利披着隐形衣，小心翼翼地躲过人群——这就是他白天不喜欢穿隐形衣的原因，他只是隐形了，但依然有实体。如果被奔跑中的低年级学生撞上，那霍格沃茨白天闹鬼的传闻可就瞒不住了。
但是想到他先前在走廊上的经历，披着隐形衣也是个不错的选择。
毕竟哈利从小过得不那么顺遂，面对人群时多多少少有些社交恐惧症，但至于那个哈利……打架、指使同学帮他铺床，给格兰芬多扣分，还扬言要撕了胖夫人的画——哈利估计他有的是社交狂妄症。

哈利钻进了图书馆，顺顺利利地通过了禁区的画像。
他清楚地知道赫敏喜欢在哪个角落看书——厅堂整数第三扇落地窗，任何熟悉图书馆禁区的学生都会做出的选择。无论是白天还是夜晚，那个位置都最为安静隐谧。如果你坐在那扇窗的正下方，你能清楚地注意到整个图书馆的动静，不管是换班的画像，还是突然出现的费尔奇。

哈利披着隐形衣往前走，然后他又看见了德拉科·马尔福。
那个从一早起来就没了踪影的男人，正坐在图书馆禁区的第三扇落地窗下，翻着一本看上去就像黑魔法合集的大部头书籍。
哈利一时间不知道要说些什么。

晨间的光透过落地窗照进了图书馆，映得那男人的铂金头发反着银光。他的院袍剪裁得体，用料上乘，很好地衬托出他板正的身形。他低着头仔细翻阅书本，自动羽毛笔在一旁的稿纸上写写画画，做着笔记。

哈利愣怔在原地。
德拉科很认真，他蹙着眉头看着书中字句，羽毛笔停顿了下来。
哈利轻轻吸了口气，他朝着德拉科的方向缓缓走去，试图越过斯莱特林的肩膀去看他的笔记。

“哈利。”
德拉科叹了口气，突然叫了哈利的名字。

哈利僵直了。
不可能——他披着隐形衣呢！德拉科不可能看得到他！
哈利没应声，又想去瞥德拉科的笔记，那篇笔记就卷成了一个纸扎，轻轻抽打在了哈利的脑门上。

“你为什么知道是我？！”哈利扯下了隐形衣，上半身暴露在了图书馆的空气中，看上去诡异莫名。

“因为我听得见你的脚步和呼吸声。”
德拉科把他的笔记收进了口袋里，而那本大部头的书也摇摇晃晃漂浮到了空中。

“你在唬我？我工作以后从来没用过隐形衣。”
哈利皱了皱眉头：“我在霍格沃茨的时候，也没当你的面使用过它——”

德拉科却一下站起了身，那本大部头的书迅速归入了书架上，而挪开的凳子也移回了原位。德拉科掀起了哈利的隐形衣，将自己也罩在了里面。
而后他抱住了哈利的腰，贴近他以缩小两人的体积。隐形衣的边缘缓缓落下，正好盖住了两个人的脚。

几乎就在同时，洛丽丝夫人从书架后拐了出来。
猫咪狐疑地打量着空气，发出了一声细细的低鸣。

哈利在德拉科的怀里屏住了呼吸。
那个斯莱特林的身上有股雪松木的气息——是他们家惯用的薰衣料的味道。德拉科搂着他的腰，单腿还抵在他的两脚之间。他把哈利压在了书架上，以确保自己能够避开洛丽丝夫人前进的路线。

哈利的头突然有针扎一般的刺痛感，顺着先前被赫敏打伤的地方往他的脑仁里钻。
他好像曾经也和人这样躲在楼梯间的角落，费尔奇的怒骂就回响在耳侧。那个管理员拿着一根铜制的棍子狠狠敲打走廊的扶手，像驱赶食尸鬼一样大吼大叫，他和那人躲在隐形衣下，在震天响的噪音中发出乐不可支的笑声。
是谁，是罗恩吗？还是赫敏。又或者是他们仨？

洛丽丝夫人发出了绵长的叫声，它没有召唤费尔奇，而是伸了个懒腰，从先前出现的拐角处消失了。
大概又过了几分钟，德拉科才松开了哈利，他把隐形衣继续披在了哈利身上，而自己退了出去。先前那本书又从书架上飞了出来，落在了他的手中。

“你是来找这个的吧？”德拉科从口袋里掏出了一个金色的小挂坠：
“时间转换器，我记得它是赫敏·格兰杰的东西。那小姑娘遇到麻烦了？”

“她的半边脸几乎消失了。”哈利接过那个时间转换器：“我怀疑也和月相异势有关。”

“呵，格兰芬多。”德拉科又打开了他的书：
“特殊时期还是少用能转换时空的道具。我今早收到了父亲的猫头鹰，他说魔法部都在拟令限制门钥匙的使用和非必要的幻影移形了。”

哈利想问问德拉科在看什么书，但他没有开口。
在他们的关系中，只要是那男人拒绝让他知道的事，他就一个字也别想知道。倒不是说哈利不能用一些特殊手段去达成目的，但那是德拉科，他不想用工作手段去逼他坦白。况且德拉科也不曾越矩，每个人都该有自己的秘密，哈利安慰自己。

洛丽丝夫人的威胁解除，德拉科·马尔福又回到了他喜欢的座位上。晨曦又亮又暖，似乎能照穿斯莱特林隐藏在身后的阴暗。他不再搭理哈利了，似乎根本没空和他对话。羽毛笔重新飞舞了起来，德拉科的花体字一向优雅而刚劲。

哈利拿到了自己想要的东西，转身正打算离开，突然德拉科叫住了他：

“我看到了你的那个混血巨人朋友，我们以前神奇生物课的老师。早上他和邓布利多在礼堂的大门口聊天。”
他又把书翻了一页：

“我估计他现在在禁林里，忙活一些你已经知道了的事。”

14
哈利先把时间转换器还给了赫敏，那女孩似乎没想到哈利是真心实意在帮助她，一时间脸上的表情有些怪异，像被嘲讽、感激和意外等情绪集体扭曲了一瞬，最后哑着嗓子道了谢。

“是不是没想到我也会溜进禁书区？”
赫敏自嘲地笑了笑：“我确实也没那么守规矩，如果你想去和麦格教授举报我的话…”
“我不会那么做。”
哈利说道，但他又觉得这么讲太没有原哈利的性格了，于是又补了一句：“我才不会随便举报人。”
他原本以为赫敏会生气，但没想到那女孩却脸红了：
“你说得对，”
赫敏点点头：“你确实从来不屑于这么做，从这点上看，你是个格兰芬多。”
哈利也愣怔住了，这是他第一次在这个世界里得到赫敏的认可。
“我欠你一次，哈利·波特。”
赫敏晃了晃手上的时间转换器，哈利看着她独自消失在走廊的拐角处——格兰芬多的女生本来就少，拉文德以前还算得上赫敏的朋友，但在她和罗恩暧昧之后，两个女生也就分道扬镳了。
但是赫敏不怎么需要朋友，在一个和平的年代，她的意志力坚定，目标明确，不够智慧的人是当不了她的朋友的。

哈利转身就往禁林跑。
原本应该是守林人小屋的场地空空荡荡，因为海格命运的改变，霍格沃茨把守林的任务交给了幽灵和马人。哈利在这个时代还没有独闯禁林，作为一个成年人，那些由传说构筑而成的威胁对他来讲不起作用，即使是八眼巨蛛对他而言也不会产生多少危害。小哈利的那句“禁林是我家后院”几乎一语成谶。
况且，现在禁林里有没有阿拉戈克的后代都不知道。
哈利放了一个小小的追踪仪（西里斯的礼物，当然了），很快就锁定了海格的方位。

海格不再是那个邋里邋遢的混血巨人了，他着装得体，身披特别定制的巫师袍。他正指挥着几个人测量禁林的空地，场地记录仪像个金色飞贼一样在他身边来回穿梭。

“嘿，少年人。”海格朝哈利挥了挥手：“你们学校应该不允许学生进入这里，我需要你马上离开。”
“抱歉，先生。”
哈利有些激动，但他只想和海格说说话：
“我来追我的猫头鹰，但我迷路了。您在这里做什么？您不是霍格沃茨的老师。”

“啊哈，啊哈。”海格愉快地挥挥手：
“我不是老师，我为魔法部工作。实际上，我有很重要的工作需要在你们的禁林展开。哈，我想我知道你是谁，你应该是波特家的孩子，我认识你的爸爸，你和他长得一模一样！”
海格看上去很高兴。
他手里不再是一把破雨伞了，看上去像槐木制成的魔杖在空中挥舞，指挥着场地记录仪：
“我现在一点都不意外你为什么会在禁林里闲逛了，但是我还是要求你立刻离开，毕竟我们现在的工作是完全保密的，你不能和任何人说你来到了这里，好吗？波特家的小朋友？”
“好的。”哈利点了点头。
“那我现在会用一个引路魔法送你回城堡。”海格用他的魔杖在空中画了一个小小的圈。
一只和牙牙长得一模一样的小狗落了地，它没有实体，全身泛着白色荧光，冲哈利吠了一声。
“简单的向导魔法，原形是我自己养的小狗，它很可爱，是不是？”
海格友好地解释，他似乎有点不理解哈利泛红的眼角和眼中的水光，还误以为他在为魔法激动：
“你们五年级的会学到的魔咒，好了，现在回去吧，少年。我还有很多工作要做。”

哈利跟着向导牙牙离开了禁林，他确认了海格的近况，而这个世界每个人的结局都从未让他失望。

既然海格认识詹姆，哈利选择给他爸爸打了一个电话。
詹姆接到电话的时候正在开工作例会，这位任性的父亲直接解散了会议。
“好儿子，你救了爸爸！”他毫不掩饰他的音量：
“傲罗司养着一群蠢蛋，他们每个星期的报告我真是一个字都看不懂。这种无聊的例会就是在浪费生命！”
哈利知道詹姆只是借着和他通话来训斥属下，但他无意给他老爸发挥的机会，马上询问了关于海格的事。
“海格？我知道，鲁伯·海格。魔法部驻海外神奇动物司的，他是个混血巨人。”
詹姆很快就给了回应：
“你在校园里碰到他了？他应该是为了比赛去你们学校的。你是不是想问一问三强争霸赛的事情？爸爸我知道很多细节，如果你想知道赛事……”
“不用了，爸爸。”哈利叹了口气：“这种事你们是签过保密协议的吧？”
“噢，那倒是。”詹姆心不在焉：
“但那只是一份保密协议而已，今年月势有异，我们在讨论是否要叫停三强争霸赛，但克劳奇很坚持。儿子，你没有试图去参赛吧？这事不是开玩笑的，你妈会杀了你。”
“我不会。”哈利回答道。
三强争霸赛给他留下了难以泯灭的伤痛和刻在灵魂里的恐惧，他永远不可能把自己的名字丢进火焰杯。

下午只有一节黑魔法防御课，这是一个和平时代，卢平的课程设置也很温和。他们学习了狼眼蜘蛛和盔甲护身——一个哈利闭着眼睛都能念对的魔咒。
而晚餐时分，邓布利多宣布了杯火焰杯选中的选手。

芙蓉、克鲁姆和塞德里克，都在哈利的意料之中。赫敏的脸恢复了，她再次把头发扎了起来，看上去心情不错。纳威、罗恩和西蒙正在一边窃窃私语，似乎在讨论芙蓉到底有没有让人心醉神迷的媚娃血统。
“她当然有，她姓德拉库尔。”
赫敏皱了皱眉头：
“你们都不看书的吗？德拉库尔是法国最知名的媚娃家族，家族里的每位女性都容貌姣好。而且她能成为布斯巴顿的勇士代表，说明她也有过人的勇气和出色的才华。不要以貌取人！”

“那我觉得迪戈里危险了。”罗恩摸了摸下巴：
“克鲁姆的实力毫无疑问，芙蓉·德拉库尔又是著名家族的后代，我听说那种巫师和魔法生物的后代都有家传的咒语，就是只有拥有他们家族血脉的人才能用的咒语，也不知道是不是真的。”
“是的，”赫敏接话：“古老的家族都有保护后代的专用魔法，欧洲的巫师都这样。”
“那我家为什么没有？”罗恩哼了一声：“韦斯莱也是古老的纯血家族啊？”
“你不知道可不代表没有啊。”弗雷德突然出现在了几人身后：“毕竟咱们家人这么多，而你都学不好一个盔甲护身。”
罗恩仿佛受到了巨大的伤害，一下就不吭声了。韦斯莱双胞胎是来开赌局的，他们把三位勇士的姓名刻在了收银盘上，每个勇士的方格里有着颜色各异的筹码：
“来吧，波特，下个赌注。”

哈利摸了摸鼻尖——他以前从不参与韦斯莱兄弟的赌局，但按现在这个哈利的性格，他不可能不赌。
“谁的赔率最高？”哈利问：“不会真的是塞德里克吧？”
双胞胎对视了一眼，乔治耸了耸肩：
“确实是他，他们觉得他的性格太温和了，不太像会冲锋陷阵的人，虽然他的成绩一直都很优秀。”

“哈利肯定会买塞德里克的！”泰迪从一边钻了出来：“是吧？哈利！”

“是啊。”哈利轻声说。他又想起了那个试图和他分享荣誉，最后却倒在了墓地里的男孩：
“我买塞德里克胜，而且三场完胜，一百金加隆。”

晚餐时间很快就结束了，哈利叫了罗恩和泰迪一起去图书馆写作业。那两个人看上去都不是很情愿，但也都没敢拒绝。
而这个决定很快就被打断了，塞德里克·迪戈里在餐厅门口拦住了他们，大男孩看上去心情很不错：
“听说韦斯莱的赌局里，我的赔率本来是最高的。但是有人凭一己之力扭转了这个局面。哈利，一百金加隆。莉莉阿姨不会高兴的。”
“但你很高兴啊。”罗恩在旁边插了一嘴。
塞德里克几乎立刻就脸红了，哈利也有点不自在：
“我知道你很强，塞德里克。”
哈利伸手拍了拍那个男孩的肩膀：“你不会输的。”
“我不知道，但是我会尽力。”塞德里克拿上了他的书：“你们要去图书馆吗？我也一起。”

最后的局面哈利没有预料到。
塞德里克人缘很好，他赫奇帕奇的同学给他在图书馆预留了座位，而——他们俩的前女友，秋·张也正好在图书馆里，过来和他们打了声招呼。结果一群人热热闹闹地围坐了一大桌。
真想不到他竟然有一天能和秋·张、塞德里克一起写作业——哈利的脑壳有点痛。
在他的印象中，塞德里克和秋·张的感情一向很不错。但现在他们一群人围坐成一圈，塞德里克对秋·张客客气气，却帮着哈利递笔倒水，嘘寒问暖，让他整个人都有点不对劲。
若不是他已经和德拉科结婚，现在满脑子都是那个金发混蛋，肯定也会对现在的局面不知所措的。毕竟如果从情感方面来看，比起塞德里克，他还是更喜欢秋·张一些。
这复杂的感情圈。

但他立刻从这种氛围中解脱了——他接到了詹姆的通讯。
“儿子，你好吗？没有在干恶作剧吧？能不能和亲爱的爸爸通话？”
明明隔着一个通讯仪，詹姆的声音却响彻了图书馆大厅，所有人都停了下来，纷纷找寻这夸张的声音来自于哪里。
哈利猛地站起身，一下冲出了图书馆。他突然有点同情那个哈利了，如果詹姆一直是这么个不着调的个性。

“你现在有进步了，儿子。”詹姆很快乐：“你以前只接你妈妈的电话。”
“你就不能反省一下为什么吗？！有谁会和儿子打电话的时候用声如洪钟啊？？”
哈利忍不住骂道。
詹姆念了一句恢复如初：
“我知道今晚的比赛名单出来了，我也联系了鲁伯。他和我透露了第一个比赛项目的内容。如果你想帮迪戈里家的那个男孩一把，现在就可以去禁林，我让鲁伯在那边等你。”

这是一次明目张胆作弊——即使所有的选手都有提前知道比赛项目的途径。
当哈利和塞德里克一起从图书馆溜出去的时候，罗恩和泰迪对视了一眼，都露出了心照不明的笑容。秋·张看上去有些落寞，但也只是重新拿起了自己的课本。

海格让向导魔法生成的牙牙等在了禁林入口处，它带着哈利和塞德里克不断往禁林深处行进，直到到达了龙的营地。
海格和查理在这个世界竟然是同事了，查理还算是海格的后辈。塞德里克和哈利躲在营地外的灌木丛中，被三头活生生的龙震撼得说不出话来。

“这是你的第一个项目，”哈利和塞德里克一起回到了城堡主楼：
“我爸爸说，你的任务很可能是去抢夺龙的金蛋，第一个项目一个星期后就开始了，你最好为此做好准备。”

塞德里克的面色有些沉重。
哈利能理解，毕竟他在看到匈牙利树蜂的那一天，他的胃好像在他的肚子里拧成了一股麻花。但塞德里克确实很优秀，在三强争霸赛中，他的分数一直是领先的，哈利完全不为这位朋友担忧。他对这件事已经尽力了，他期待坐在观众席上快乐地吃点零食看比赛。
塞德里克会赢的，他说不定还能为此赚上一笔零花钱。

哈利回到了格兰芬多的公共休息室，发现韦斯莱双胞胎们正垂头丧气地躲在房间的角落里。

“赌局没戏了。”乔治耸耸肩：“不知道哪个斯莱特林去斯内普那举报了我们，学院分又被扣了20分。”



15
幼稚！
哈利气呼呼地想，他不用脑子都知道是哪个斯莱特林会在大晚上去举报一场赌局，况且还是其他学院的赌局。回到的霍格沃茨德拉科·马尔福又变成了那个讨嫌的、挑事儿的、小肚鸡肠的男人。而斯内普竟然还能大晚上的跨学院扣分！梅林保佑斯莱特林们！
哈利越想越气，决定再去和他的伴侣吵一架。不知道那个男人会不会在有求必应屋，如果他不在，他就去斯莱特林公共休息室和他吵架。反正全校都是他的地盘。

哈利捂住了嘴——刚刚这个念头可不像他的。
以前的哈利即使再愤怒也不会冲到别的学院的公共休息室去——即使他有隐形衣。但这个哈利似乎完全能干得出来，而且他觉得身体里有个陌生的灵魂在跃跃欲试，渴望刺激、冒险、光明的前途，拥有一颗永不后退的赤子之心。
哈利拍了拍胸膛，似在安抚那颗怦怦跳动的心脏。

他带上了明天要用的课本和隐形衣，将它们收纳进自己的书包里，然后他拿着魔杖来到了八楼的有求必应室。
令他有些讶异的是，德拉科果然在这里。他推门进去的时候，那个男人正躺在床上看书。
见他出现，斯莱特林也有些讶异，甚至警惕地坐直了身子。他把书本放好了，仿佛哈利会在一气之下冲上来撕他的书：
“我以为你今晚不会来。”
他慢条斯理地说，似乎在维持先前的淡定。

哈利觉得有些好笑。
德拉科和他一样，两个人都受到了这个世界人格的影响。
原本的哈利和德拉科在经历了那场疯狂的决战后，性情都发生了极大的转变。他们隐忍，内敛，独自承伤，哈利知道德拉科容易在噩梦中惊醒，而他自己也一样。他们在无法控制自己的情绪时，就会一次又一次与对方保持距离。他们似乎把感情都收纳于面具之下，仿佛只有通过孩子才能正常的交流。
但这个世界的德拉科和哈利从某种程度上解放了他们，他们再次拥有了那些已经失去的亲情和友情，重新变得任性且无所顾忌，变得幼稚、暴躁，用最简单粗暴的方式去宣泄自己的情绪。
但有效。
在他们自己的世界里，哈利从没成功地在一天之内和德拉科缔造矛盾又解决矛盾，他们只会冷战，拖时间，然后耗到他们不得不再次交流。
但现在，他竟然会想冲去斯莱特林的公共休息室抓德拉科，而德拉科看上去也为即将到来的吵架做好了准备。

“你去向斯内普举报了弗雷德和乔治设的赌局？”哈利抵着房门，问得咬牙切齿。
“我没有。”德拉科哼了一声。
“就是你！”哈利骂道。
“你有证据吗？”德拉科头也不抬，见哈利没有要打架的意思，他把书从枕头下重新拿了出来。
“你就是怕你们学院杯的分数会输给格兰芬多，有本事正面刚啊，孬蛇。”
哈利丢了书包，朝床逼近。德拉科明显不知死活，还在挑衅：
“呵，我好心提醒你。这几年格兰芬多从没拿过学院杯。你入学以后，狮子们就和荣誉绝缘了。毕竟学校不可能嘉奖一个生存全靠莽的学院。”
哈利给气笑了，他觉得现在的德拉科·马尔福看起来像个双重人格又怂又坏还叭叭叭个不停的小学鸡。
他猛地扑上床，把德拉科按在了床头。

十四岁的斯莱特林是真正意义上的细皮嫩肉，和哈利这种从小在野外摸爬滚打的孩子不同，胸膛白得像能反光，哈利一口咬在了德拉科的脖子上。
德拉科哼了一声，但竟意外地没有挣扎。这就让哈利这充满报复性的一口看上去特别暧昧，像在和斯莱特林调情撒娇一样。哈利红了红脸，打算退开，却被德拉科按着腰又坐回了他身上。
老夫老妻的日常也不是没这么互动过，但现在的气氛过于旖旎，让哈利警钟大作：
“十四岁呢，冷静点。”
“带迪戈里去看第一个项目？”德拉科仰着脖子看他：“你对他是真的上心。”
“为了霍格沃茨的荣誉，而且这是詹…我爸给我的线索，我觉得詹姆希望我能向迪戈里透露这个消息。”
哈利抿了抿唇。
“三强争霸赛也没表面上看着那么刺激，是不是？勇士们都知道了考题”德拉科嘲讽道。
“我不知道。”哈利说：
“我觉得魔法部在试图降低比赛的难度。他们好像很担心月势有异，特别是我爸。虽然他的部门和比赛无关，但他觉得在这样的月势下比赛有危险。”
“很警惕。”德拉科说：
“我觉得他的担心是对的，毕竟连人格互换这样的事情都出现了。格兰杰的意外也和时空有关，谨慎一些是必要的。”
哈利不知道自己为什么会在这样的姿势下和德拉科聊正事，一抬腿就挪开了，打算去冲个澡：
“你不会一直都住在这里吧？你没有回过斯特莱特宿舍吗？”
“没有，”德拉科说：“我不太习惯住宿舍了，这里挺好的。”
“可是万一有教授或者其他人员要使用……”
“我在门口下了阻断咒。哪天被人发现了我再去给邓布利多提申请。”

哈利迟疑了一下。
他知道德拉科曾经有段时间对地点的转换特别敏感，所以他没法在除了马尔福庄园以外的地方入睡。
“你来这里以后还会做噩梦吗？休息的还好吗？”哈利突然有些担心。
德拉科说他不想成为哈利在这世界唯一糟心的存在，他也很努力去这么做了。但哈利却不能确定德拉科的状态是不是也和他一样好。
“挺好的，应该说，我很久没睡过这么舒服的觉了。”
德拉科似乎察觉出了哈利的忧虑，语气也温柔了起来：
“除了担心斯科皮和阿不思以外，几乎没有其他的烦恼了。”

哈利抿紧了唇。
他来到这个世界之后，就一直避免去思考这个令他焦虑难安的问题。斯科皮和阿不思是他在原世界最深的牵挂。他不知道如果他和德拉科都回不去了，那两个孩子将面临什么样的生活。
他突然又有些自责，他的两个孩子一个才五岁，一个才三岁。而他竟想因为自己的情感需求而滞留在这个世界里。阿不思的胆子一直都不大，斯科皮的调皮也仅仅存在于表面。因为他和德拉科微妙的关系，这两个孩子其实比同龄人要来得敏感。

“别怕，”德拉科揉了揉哈利的头发：“家养小精灵会照料妈妈和他们的日常生活，格兰杰和韦斯莱也不会放任他们无人监管的。如果我们都出了事，格兰杰肯定会第一时间收到消息，是不是？”

哈利心头一暖，鼻尖泛酸。好在他还有那个时代的罗恩和赫敏。他永远可以无条件地信任他们：
“我会尽快去找邓布利多，请求他的帮助。还有……”
哈利犹豫了一下，最后还是没说出口。
那些屡次在脑海里浮现出的记忆和画面，可能根本就不属于他，而是属于原本的那个哈利。他和德拉科的麻烦已经够多的了，他没必要再提供新的焦虑让那个斯莱特林陪他一起操心。
哈利可以解决很多事情，他可以在灾难来临的时候挡在最前面，也有应付世间一切苦难的勇气和决心——而这一切力量的来源，可能只需要在每晚入睡前的一个温暖怀抱。

哈利是个真正意义上的行动派。

他在第二天一早就奔赴校长室，清晨的木质楼梯在他脚下吱吱作响，脚步产生了不小的回音，让走廊上的依旧沉睡的挂画们发出了不满的呢喃声。他对滴水怪兽每一阶段的口令无比熟悉，但还是礼貌地选择了等在门口。
开门的人让他往后退了好几步。

他知道这个人——盖勒特·格林德沃。
在他的世界里，眼前这个上了年纪的男人是魔法界有史记载以来的第一黑巫师。在伏地魔出现之前，他确实给巫师界惹了很多麻烦，但他并不像伏地魔那般纯粹制造恐惧，他的理念还算有迹可循，所以，他和邓布利多曾有一段……渊源很深的过去。哈利曾在和邓布利多最后交流的时光中，见证了一段跨越世纪的隐秘羁绊。

但现在，这个男人却穿着不那么规整的睡衣，面色不善地看着一大早就来敲门的哈利。
“哈，格兰芬多的小惹祸精。”他似乎对哈利非常熟悉：
“你这次又给阿不思带来了什么麻烦？”

哈利瓢了嘴，他太过于震惊，所以张张合合了半天嘴都没有吐出一个字来。
这么说来，魔法史的课本确实有改动过的地方。
哈利深深呼吸。
比如1945年那场巫师大战的章节消失了，比如魔法部的上上上届部长是谁？好像就是格林德沃吧？！
哈利又往后退了一步。

“你的校长不在这，波特小子。”格林德沃似乎因为一大早被叫起床而显得有些不满：
“他去开会了，现在，回你的塔楼去上课。”

哈利转身就跑，他甚至没有问候格林德沃，也忘记多问一句邓布利多什么时候会回来。

他的脚步飞快，心情却被逐渐膨胀的欢欣雀跃填满。
这个世界从不会让人失望——哈利热泪盈眶。如果这里的每个人都能迎来更好的人生，哈利觉得自己记忆中的那些苦难也不再令人难以回望。
至少他们在平行的世界中有着更好的人生，他们曾难以企及的幸福在另一个时空里得到了见证。

他奔回了格兰芬多塔楼，摇醒了仍在沉睡中的罗恩，在罗恩“我觉得你在发神经但是我不敢说你果然还是那个爱欺负人的哈利·波特”的眼神下，逼他掏出了他所有的巧克力蛙卡片收藏。
哈利抽出了邓布利多的人物卡，然后一下脱了力，坐在了寝室的地板上。

“一九四五年击败黑巫师格林格林德沃。”这句话消失了。

取而代之的是：
“一九二五年，与前魔法部部长格林德沃结为终身伴侣。”




16
一周的时间很快就过去了。
鉴于对好友的责任心和“过来人”的经验感，哈利陪着塞德里克在图书馆和咒语练习室度过了几乎每一段课下时光，原本塞德里克还觉得有些不好意思，结果他发现哈利竟然对各种伤害咒、躲避咒、隐藏咒和追踪咒都极为熟悉，即使心存疑问，也欣然接受了他的好意。
塞德里克只是一个17岁的少年，但要对他完全隐瞒真相也不是件容易的事，哈利从没想到他有一天会把“听我爸爸说的”、“我爸爸教的”、“我爸爸和我讲过”这种话挂在嘴边。这德行，和以前的德拉科·马尔福一模一样。
这次三强争霸赛让霍格沃茨的学生终于团结了起来，塞德里克几乎收到了所有人的祝福。
但这次倒没人替塞德里克制作支持徽章了，毕竟德拉科·马尔福已经二十六岁了，而哈利猜测这所学校也没几个人敢把“波特臭大粪”这种词戴在身上。

龙是极难宰杀的，它们的皮下渗透着古老的魔法，鳞片比最坚硬的铠甲还要牢固。
哈利曾出过几次神秘生物司的合作任务，其中一次就是必须击杀已经暴走的成年威尔士龙。傲罗指挥部派出了最精英的三只小分队，哈利作为总指挥。他们花了整整四天才完成了任务，他的后背还被龙火严重灼伤了，在圣芒戈趴了一个星期。
一个17岁的学生无法击杀龙，但是用上一些高阶混淆咒、替换咒来躲避龙的袭击，倒是没有很大难度。
哈利很擅长制定战斗策略，他教塞德里克先用自己吸引住龙的注意。

“不用激怒它，”
哈利指导这个大男孩：
“我建议你用龙的求偶舞，虽然那看上去很滑稽，但是非常有效。或者你用它最喜欢的猎物的气息，只要吸引住它的注意力。然后，”
因为塞德里克表现出了近乎于虔诚的认真，他不自觉地用了指导傲罗后辈的语气：
“施一个低阶变形术，把石头或杂草幻化为鼠科类的动物。体型小，但速度很快。外形不用很精准，只要能迅速移动就行。”
塞德里克点点头，他开始去翻阅变形术的书籍。
“在它接近金蛋的时候，你再施一个替换咒，将你自己的位置和它的位置进行交换，以确保顺利拿到金蛋……我…爸爸说，这可能是整个比赛过程中最复杂的高级咒语。你要非常熟练地掌握实时替换，才能完整将自己和变形术化成的动物进行位置交换。”
“詹姆叔叔不愧是法律执行司司长。”
塞德里克感叹道，但他的眼睛直直注视着哈利，那目光有点过于热情了：
“我感觉像魔法部的傲罗在亲自给我做赛前指导，哈利，你真的是波特家的孩子。”
哈利张了张嘴，没能接得上话。

塞德里克是他接触过的极有作战天赋的男孩。他聪慧，敏捷，对时局有着恰当的判断，如果他当年能在那场比赛中活下来，一定会是一个令食死徒闻风丧胆的傲罗。
哈利作为傲罗分队的队长，惜才是出了名的。他几乎都顾不上会不会暴露身份了，训练全程解答了塞德里克的每一个问题。一个星期下来，塞德里克在他的指导下已经可以熟练地使用变形术和实时替换咒了。

每天晚上哈利都大汗淋漓地回到有求必应屋，热情地和他的伴侣探讨塞德里克的傲罗天赋问题。德拉科有时候会应付几句，但大部分时间都不怎么搭理他，还要给床幔施个静音咒。

比赛当天，哈利趁着众人不注意，溜进了选手帐篷。
塞德里克已经完成了抽签，男孩看上去还是非常的紧张，他抽到的是中国火龙，第三个上场。
“别紧张，好吗？”哈利安慰他，觉得自己像个场前教练：
“我们的策略是完美无缺的，你的变形咒和替换咒都已经很熟练了。我们也进行了两次虚拟实战，到场上你就——”

他的话还没说完，就被塞德里克抱紧了。青梅竹马的大男孩弯下腰，把比他矮了大半个头的哈利紧紧拥在了怀里：
“谢谢，哈利。”
他非常诚恳地说：
“谢谢你在这个时候还陪着我。”

“不、不客气。”哈利僵直了，作为一个有夫之夫，这个拥抱属实暧昧了一些。

闪光灯将他的眼睛狠狠照了一下，一声快门音炸响了休息室的帐篷。

“小情侣！三强争霸赛的选手！塞德里克·迪戈里，和他青梅竹马的小伙伴，在比赛前紧紧拥抱！”
顶着一头金发的丽塔·斯基特从帐篷外款款走进来，身边漂浮着速记羽毛笔和羊皮纸，她刚刚说的那句话跃然于纸上：
“感人的画面，迪戈里选手。你在赛前还有什么要表达的吗？想不想和你的小男朋友宣誓一下自己的勇气和决心？”

“我和哈利不是……”塞德里克也僵硬了。
“不要理她。”
哈利推了推塞德里克一把：
“没人会在乎她写了什么，不要影响你的心态，去比赛吧。”

塞德里克深深呼吸，拉开了帐篷的门，帐篷外传来排山倒海一般的欢呼声。巴格曼的声音响彻场地，他在向众人介绍塞德里克·迪戈里，夸他是三强争霸赛有史以来最英俊的选手。
哈利在自己的世界和丽塔打了好几次交道，这个女人不厌其烦地为哈利铺垫苦情戏，她在《预言家日报》上写了很多报道，把他描写成一个战后郁郁不得志的救世主，更可恨的是哈利无法反驳她那些基调悲戚的文章。
一想到如果德拉科坚持要和他离婚，丽塔·斯基特又将拥有更多的写作素材，他就一肚子火。

丽塔·斯基特没有试图和她说话，她单单看着哈利，仿佛就已经写了一整篇新闻报道。这女人非常喜欢爱情主题，而哈利并不打算给她这个机会。

“听着，你知道我爸爸——”
哈利停顿了一下，梅林知道他真不想把这句话作为口头禅：
“是法律执行司司长。”

“我知道。”丽塔似乎更兴奋了，她盯着哈利，方框眼镜下的小眼睛闪着光：
“波特家的孩子，和迪戈里家的孩子。你对你男朋友的父亲是自己父亲的手下有什么看法吗？这会不会影响你和塞德里克·迪戈里的情感呢？”

“所以，”哈利没有搭理她，自顾自地说话：
“如果我和我爸爸说，我发现了一个没有登记在案的阿尼玛格斯，你觉得他会不会相信我？”

丽塔的笑容僵硬了。

“甲虫，真是善于隐藏自己的生物。”
哈利轻声说道。
帐篷外已经响起了欢呼声，塞德里克是全场用时最短拿到金蛋的选手。哈利微笑点头，向丽塔致意，然后慢悠悠地走出了场地帐篷。

也许他不该威胁丽塔·斯基特。但是他既然对塞德里克无意，那张会引人误会的照片就最好不要刊登，如果这个世界的哈利喜欢塞德里克，他自己会给对方机会的。
第二天的《预言家日报》并没用上塞德里克和哈利拥抱的照片。

哈利在那天之后又去找了一次邓布利多，但校长可能在比赛期间真的很忙，他又扑了一个空。
这回，连格林德沃都不在了。

天气很快就转凉了。
几场秋雨下的很急，温度一下骤降了十来度。哈利收到了莉莉寄来的厚实的秋衣——衣袍制作得非常精良，保暖且不臃肿，一看就价格不菲——莉莉甚至在上面附着了一个恒久的保洁咒。

“在你妈妈的眼里，你果然是个邋遢孩子。”
德拉科躺在床上看哈利整理自己的衣袍，懒洋洋地说。纳西莎的包裹在一天前也寄到了，德拉科的衣服正和哈利的叠放在一起——就像他们以前在家时那样。
这是一个周末午后，他们刚刚睡了一个长达十二个小时的觉，低温让哈利完全丧失了起床的勇气，而德拉科也少见的没有动弹。他的体温比哈利的低，所以每到秋冬季节他就会陪着哈利赖床，多蹭一点来自于格兰芬多的温度。
哈利有时候也感恩原哈利的脾气和性格，毕竟如果是以前的他，天天不在宿舍里睡觉肯定是会被罗恩质问的。但现在所有的舍友都装作不知道这回事，而像纳威和西蒙——他们可能是真的不知道。
这里可没有家养小精灵，他们再不起床就会错过午饭。但哈利在收拾完妈妈寄来的衣物后，又一头拱回了床上，德拉科自然而然地搂住了他。
斯莱特林似乎比以前友好多了，哈利闭着眼想。不单单是他，德拉科也在被这个世界温柔地治愈着。

但这岁月静好的局面很快就被破坏了——
这一次的冲突，来自于赫敏和罗恩。

哈利觉得这个世界赫敏和罗恩的关系有些微妙——他们肯定算不上好友，但彼此似乎又相互吸引。只是赫敏性格别扭敏感，罗恩又大大咧咧，两个人经常会莫名其妙就爆发冲突。
按着时间线，这个世界的维克多·克鲁姆依然对赫敏产生了浓厚的兴趣，罗恩本来是克鲁姆的铁杆球迷，但在克鲁姆去图书馆找了赫敏好几次后，罗恩就再也没提过克鲁姆了。

“你知道的。”罗恩有时候会和哈利碎碎念：
“德姆斯特朗——我是说一些北方人，他们对女性的喜好很奇怪。他们会喜欢一些很强势的女性，我不能理解。”
“我觉得你挺理解的。”哈利在羊皮纸上写写画画。
罗恩讨了个没趣，自己碎碎念了半天，又凑过来和哈利搭话：
“第一个项目结束之后，舞会就要开始了。波特，我知道你不缺舞伴，我就想问问，你有没有想邀请的人选？”

“没有。”哈利头也不抬。
上辈子的舞会简直是他的噩梦。倒不是说佩蒂尔姐妹不好，只是他真的不会跳舞，他再也不想经历一次那样的舞会了。反正他现在不是勇士，也用不着他去领舞，他完全可以在观众席上享受一杯蜂蜜南瓜汁。感谢梅林。

“如果你不想跳，你最好和家里说一声，像我妈妈……她给我寄了一件有点过时的礼服长袍。”
罗恩啰啰嗦嗦：
“我觉得她是希望我能参加舞会的，但我也在为邀请对象而犹豫。”

“你不打算找拉文德·布朗吗？”哈利问道：“我还以为你们在交往？”

拉文德·布朗和罗恩这个学期走得更加亲密了，连哈利都觉得他俩有些不对劲，但罗恩明显有点心不在焉：
“我和拉文德没有在交往，我们只是关系还不错。你说，如果我邀请格兰杰……”

“那你最好速度快点。”
哈利毫不留情地打断了罗恩：“格兰杰比你想象中要受欢迎得多。”

罗恩的神情一下子就警惕了：
“波特，我觉得你这学期对她的态度不对劲，有点过于殷勤了。你俩……”

“不是我。”哈利急忙解释道，他没想到罗恩会产生这样的误会：
“我是说，有些人，比如一些，喜欢强势女性的北方人。”

哈利觉得自己的暗示已经很到位了，但罗恩显然没听懂他的话。
那男孩在犹犹豫豫中又耗掉了整个星期，而霍格沃茨的礼堂已经为舞会装潢起来了，长青木和榭寄生开始爬满天花板，来自北爱尔兰的藤木精灵开始在榭寄生上筑巢，在人类经过的时候朝下洒晶亮的花粉。彩色的缎带会勾住你的手腕和脚踝，空气中经常充满甜腻的香味。
即使哈利表明了他不想跳舞，莉莉还是为他准备了礼服：
“要得体，儿子。即使你不想找舞伴，你也不能在舞池中穿着院袍走来走去。这会给别人带去困扰。”

在舞会即将开始的那两周，哈利觉得自己身边的女生明显变多了。帕瓦蒂姐妹和金妮总是会有意无意地找他说话，在上课的时候，也会有女生专门坐在他的身侧，在他记笔记的时候发出夸张的笑声。
这可是哈利上辈子没经历过的待遇——他也不是傻瓜，受欢迎的感觉挺不赖。

但也正是因为身边女生的增多，一些风言风语开始飘进了哈利的耳朵。

“你在开玩笑，她没有！”
他听见帕瓦蒂·佩蒂尔用一种周边人都能听得到的音量捂着嘴和她的妹妹说话。
“好多人都看到了。”她的胞妹——帕德玛·佩蒂尔说：
“他们一起从禁林里出来的，她竟然和一个德姆斯特朗交往！她忘记她是哪个学校的人了吗？”
“他们大晚上去禁林做什么？”帕瓦蒂压低了声音。
“谁知道呢？”帕德玛说：“毕竟一些事情在寝室做不太方便，是不是？”
姐妹两发出了嗤嗤的笑声，但看见哈利在看她们，几乎立刻就收敛了。

哈利转身去看坐在他身边的罗恩，罗恩的脸色变得有些难看。

“她们不一定在说格兰杰，”哈利安慰道：“也许另有其人。”

“不会有其他人了。”罗恩说：
“我早就听说了，克鲁姆最近和她走得很近。而且他们的约会地点，已经从图书馆转移到了禁林。”

又过了两天，谣言越来越不受控了。连德拉科都听闻了这件事，他在哈利即将入睡的时候提了一句：
“我听说格兰杰在和那个球星交往？”
“你听到了什么？”哈利警惕地睁开了眼睛。
“斯莱特林这边传得很难听，如果你想干涉，我劝你还是趁早。”德拉科转身去熄灯。

哈利决定去找赫敏问问这件事的前因后果，但罗恩显然比他速度更快。
当哈利去往湖边的房山栎下时，尖锐的争吵声已经穿透了湖面。

“舞会下周就要开始了，你现在才来邀请我？！”赫敏在怒吼：
“你昨天还在和拉文德卿卿我我呢，韦斯莱！我真难以想象你是这么三心二意的人！”

“为什么你什么事都要扯到拉文德！她又没有得罪你！你有火冲我来就行！”
罗恩的声音也大起来了，他发起火来的逻辑性竟比平时来得强：
“克鲁姆不过在套你的话！你是霍格沃茨最聪明的学生，他只是想利用你拿到三强争霸赛的冠军！”

“哈！你现在才发现我是个好女孩！也许别人发现的比你更早！”
赫敏针锋相对，但她在听见罗恩维护拉文德的那瞬间，眼眶就红了。

“他要是真的珍惜你！就不会让你被这些谣言缠身！你知道现在别人是怎么形容你的吗？！他们在骂你是——”
罗恩停了下来。

“他们骂我什么？”赫敏反而笑了，她逼近罗恩，眼神更加锐利：“你倒是说啊？”

“你就不能自爱点吗！”罗恩吼道。

赫敏扬起手，狠狠一巴掌拍在了罗恩脸上。





17
空气安静了一瞬，哈利沉默了。罗恩咬咬牙，扭头就走。
赫敏的强势只停留在表面，在罗恩转身的那瞬间，她的眼眶就红了。哈利给罗恩让开了路，那男孩似乎忘记了对哈利的忌惮，捂着被打红的那半边脸，和哈利擦肩而过。
赫敏看到了哈利，但这一次，她没有用尖锐的语调叫他滚开。她只是转身面对湖面，拿袖子擦了擦眼睛。

“他活该。”哈利说。
赫敏笑了一声，但嗓音嘶哑：“真想不到，竟然有一天需要你来安慰我。”
“我知道你和克鲁姆去禁林是为了什么，”哈利接了话：
“克鲁姆是不是很好奇塞德里克的变形术？那个咒语按他们的发音很难说标准。但我不建议你们用石块来练习，用稍微厚实点的黏土就行了。”
说完哈利就沉默了——他这好为人师的臭毛病，短时间内怕是改不了了。
赫敏有些惊讶地看着他，似乎很快转换了情绪，认真地点了点头：
“我没想到这个，你说的有道理。黏土虽然会破碎，但对它完成了的变形咒没有影响。”
“别在意那些传闻，”哈利补充道：
“谣言止于智者，罗恩也不是那个意思，他只是关心你。”
“我从来不在乎传闻。”赫敏说，她又红了眼眶：
“但我看不出韦斯莱哪里关心我。克鲁姆挺好的，至少他比罗恩要体贴得多。”

啊，糟糕。
哈利揉了揉眉心——这个世界的好友很可能真的要分道扬镳。

“你为什么又到这儿来了？”
赫敏将头发绕到耳后。没再经历过哈利遭遇到的那些危险，女孩的眉宇间仍是稚嫩，但多了些岁月安好的恬静。
“我看到罗恩的情绪有些激动，怕他和你吵起来。”
哈利说：“虽然现在看，我来了也没什么用。”
赫敏被他逗笑了，笑容转瞬即逝，但女孩的情绪明显缓和不少：
“你现在都不叫韦斯莱蠢蛋了，你以前从来不喊他的名字。”
“人都是要长大的嘛。”
哈利应付了一句。
他和赫敏并肩站着，看着黑湖湖面。湖面的水位比他上次来的时候高了一点，冲刷着房山栎的树根，在地上留下了黑褐色的淤泥。
“今年月相异势挺严峻的，”赫敏换了话题：
“我把时间转换器还给麦格教授了，就怕再出事。我上次看到魔法部的工作人员来这里找格林德沃先生和邓布利多教授，他们连续开了好几天的会了。”
哈利有些不安。他和赫敏凝望着湖面，不再交谈。山谷里没有风，水天一色，所有景致如同静止了一般。

但从霍格沃茨的日程安排来看，情况似乎并没有赫敏描述得那么严重。
泰迪告诉哈利，他们经常会在应该写作业的晚上溜进学校的厨房，讨一些蜂蜜馅饼或是草莓果酱派。隐形衣总会派上用场，活点地图可以让他们避开教师和级长的巡查。哈利觉得有些奇幻——在他的世界里，活点地图是用来躲避生死灾难的，可在这里，他最大的灾难似乎就是皮皮鬼和费尔奇。
哈利百无聊赖地趴在格兰芬多的公共休息室，羽毛笔在指尖打了一个转，手边是他刚刚和泰迪一起从厨房拿回来的南瓜馅饼和草莓蛋糕，巧克力蛙也铺了一桌面——见者有份。
西蒙和纳威坐在他身边吃馅饼，同时用一种见了鬼的表情看哈利认认真真写作业。
倒不是说他愿意呆在这里，只是这几天晚上德拉科都很晚回有求必应屋，哈利每次询问，他都说他在斯莱特林的公共休息室复习功课。
他信他复习功课。
即使德拉科真的在完成论文和课程任务，那也不需要每天三个小时。
但哈利才懒得去戳穿，德拉科有自己的朋友和生活，对他而言当然是件好事。他们在原来的世界就天天待在一块儿大眼瞪小眼了，好不容易换个世界，哈利能理解德拉科偶尔想要自由的心态。

大概。

反正……他才14岁，也不能做多出格的事情，对吧？
哈利把羽毛笔一丢。
他已经26了，早就过了那种每天都得和恋人腻歪在一起的年纪。况且他和德拉科也没有难舍难分过，他们的感情最多属于那种不至于熄灭的温度，小小的火苗，与炙热从不沾边。
但哈利觉得这是德拉科的问题，他这边随时都可以燃起熊熊火焰的，但德拉科总能用一句话给它浇得熄灭，灰烬都渗着凉意。
情感中任性的底气都是对方给的，哈利觉得自己没有死缠烂打、刨根问底的资格，惹急了又和他扯离婚怎么办？
但是每天晚上两三个小时，他能去哪儿呢？回来还能在浴室哼歌。
他为啥就这么愉快？

哈利开始咬羽毛笔，泰迪也在咬笔——他正被哈利逼着写变形课的论文，一个小时只写了一个歪歪扭扭的标题。
哈利正打算辅导一下泰迪，就听见罗恩一声怒吼。

公共休息室一下就安静了。

罗恩正在和两个男生对峙——那两个男生哈利并不认识，他只记得其中那个高个子姓卫克里斯，他们是格兰芬多五年级的学生。

“嘿，这又不是我们说的。”那两个男生开始还有些尴尬，但很快就恼羞成怒了:
“整个学校都在传这件事。你还能把所有人都骂一遍吗？”

“她是我们同学，你怎么敢用这种词形容她！”
罗恩看上去非常生气，他的脸颊和脖子都因为暴怒而涨得通红：“就因为那些无端的传闻！”

“别这样，罗恩。”拉文德在一边劝道，她刚和罗恩坐在一起写作业，现在看起来想缓和气氛：
“传言不会空穴来风，大家都是同学，不要伤了和气。”

“他们说这些话的时候，有想过格兰杰也是他们的同学吗？！”罗恩更生气了：
“你们只是把羞辱他人当做乐趣！对象是谁你们根本无所谓！这就是小人行径！”

“韦斯莱，你最好注意你说话的语气。”卫克里斯沉了脸，他的个头有六英尺，比罗恩魁梧许多：
“别逼我在众人面前揍你。”
“你来啊！”罗恩没顾上拉文德在后面拉着他，还往前冲了一个箭步。

“你为什么要为了格兰杰打架！”拉文德·布朗尖叫道：“罗恩你疯了吗？！”

“他们要为他说的话道歉！”罗恩毫不妥协。

“我们不可能道歉，”那两个五年级的男生也站起了身：
“谁都知道她是个背叛学校、讨好外校球星的婊子。正是因为这个学校里没人喜欢格兰杰，她才需要去外校寻找温暖，是不是？”

罗恩抽出了魔杖，但卫克里斯看上去气势更甚：
“我说错了吗？她从一年级开始就没朋友，难道她自己没有问题？爱出风头、为人刻薄，天天在魔药课上被扣分。就问问这个休息室，有谁会喜欢格兰杰？”
他的声音又提高了：“有谁喜欢格兰杰？！”
休息室吵吵嚷嚷，有人在笑，也有人劝架。但无人回应卫克里斯的话。

“你个混蛋！”罗恩没用魔杖，他直接冲上去，一拳打在了卫克里斯的脸上。
场面一发不可收拾。卫克里斯狠狠还击，他给了罗恩的肚子一下，他的另一个同学也扭住了罗恩的胳膊，那红发男孩直接痛弯了腰。

但混战马上就停止了。两个五年级的学生头上分别挨了一块草莓奶油蛋糕。奶油已经开始融化了，顺着两人的脖颈往校袍里滴，黏黏腻腻。

“他妈是谁？！”卫克里斯猛地回头，寻找元凶：“给我站出来！！”

哈利应声站了起来。
格兰芬多休息室瞬间安静了下来。所有人都看着哈利，包括那两个五年级的男生。他们一脸的狂傲换成了警惕，看着这个比他们小一岁的男孩从休息室里最大的一张桌前朝他们缓步走来。
哈利走到他们面前，抬了一下手，五年级的男生猛地往后退了两三步。
但是哈利只是扶起了弯腰的罗恩，将红发男孩搀扶到了沙发旁：

“谁喜欢格兰杰？”
他重复了卫克里斯那个问题。他让罗恩坐下，蹲下来检查他的手臂和挨揍的脸：
“我就还挺喜欢的。”

格兰芬多休息室的闹剧因为哈利的及时插手而没有进一步恶化，麦格教授也听说了这件事，在第二天就严厉训斥了那两个五年级的男孩。
“如果让我听到谁再在那里说一些空穴来风、坏人声誉的谣言。”
麦格教授严肃地警告所有格兰芬多的学生：“我就要罚你们留堂和禁闭！”

风波就这么平息了，但第二天下午塞德里克就找上了哈利，大男孩把他堵在草药课外的走廊上，脸色微红，但语气很严肃：
“怎么回事？怎么所有人都在传你喜欢格兰杰？”

哈利沉默了一瞬间：“是有一点小误会。”

塞德里克看上去像松了口气：“你和她针锋相对了好几年，突然来了这个传闻，我还以为你因恨生爱了。”

“事情有些复杂，我到时候再和你解释。”哈利说：
“金蛋的线索你找到了吗？舞会结束后，第二个项目很快就要开始了。”

塞德里克微微红了脸：
“没有，我最近忙着和秋·张练习跳舞。你知道我要在舞会上领舞，我不想跳的……太不好看。”

“哦——”哈利拉长了音调：“秋·张。”

“我以前可是试图邀请过你参加舞会的，哈利。”塞德里克急急忙忙解释：
“但是你不愿意跳女步，对不对？你当时听我邀你跳女步，你说你要拆了我的脑子寄给我的爸妈。”

哈利愣了愣：“我这么说过吗？”
哈利倒不怎么介意跳女步。他和德拉科总有些必要的社交场合要露面，他们也会跳舞。德拉科的舞领得非常好，让哈利的姿势舒展又大气，几乎看不出来是女步，所以哈利对此并不抵触。

“你不介意了？”塞德里克试探性地问：“那你……考虑当我的舞伴吗？”

哈利本来也没想答应的，但是他的身体却往后退了一步，胃部开始痉挛。
哈利呆住了——这可能是他第一次感受到原哈利的意志——这个身体在死命拒绝塞德里克的舞会邀约。

痉挛的胃在哈利拒绝了塞德里克的提议时恢复了正常，但哈利觉得他自己的脑子要痉挛了。
原来的小哈利是真的很讨厌跳女步啊，哈利想，是个自尊心很强的男子汉呢。

哈利没有邀请任何人做舞伴，甚至拒绝了三四个主动前来邀约的女生。
在舞会开始的当晚，他找了一个镭射灯根本照不到的地方，给自己来了一大杯的冰镇南瓜汁。而令他惊讶的是，罗恩也没有找舞伴。
那男孩穿着他母亲为他准备的老式礼服，挨过揍的脸还是微微红肿，他坐到了哈利身边，轻声为那天晚上的事情道谢。
“我想和你解释一下。”哈利想起了新的传闻：“我喜欢格兰杰……不是那个意义上的喜欢。”
“我知道。”罗恩挥了挥手：“我知道你只是想帮我解围，谢谢你。这不是第一次了，我知道你本质上是一个善良的人……”
罗恩在说出这句话的时候，还看了看哈利的脸色，见哈利脸色无异，才又继续开口：
“你有自己一套和世界打交道的方式，我很羡慕你。”
他喝了一口南瓜汁，而舞会开始了。

芙蓉、克鲁姆带着赫敏，还有塞德里克和秋·张，从舞会入口的走道鱼贯而入。全场爆发了疯狂的掌声，镭射光照应在所有勇士和他们的舞伴身上。
“她真美。”罗恩喃喃说了一句，他的眼神死死锁定在赫敏身上，似乎魂都跟着女孩飘走了。
“喜欢就大胆去追。”哈利说。
“她看不上我的。”罗恩叹了口气：“想想看吧，把我和克鲁姆做个对比。”
“我觉得你一点也不比他差。”哈利真心实意地说。
“你真的是好人，波特。”罗恩笑了笑：“我能叫你哈利吗？我是说，如果你不介意的话。”
“可以。”哈利故作淡定地哼了一声——他等这一天可是等了好久了。

两人的目光又重新放回了舞台上。
勇士们的领舞已经结束了，高年级的学生们开始领着他们的舞伴上场。哈利啜着南瓜汁，漫不经心地打量着舞台，突然，他坐直了身子。

“哇。”罗恩也开心了起来：
“果然跳舞还是得看斯莱特林学院。他们从小就受过这方面的训练，你看看他们——等等，中间那是谁？是德拉科·马尔福吗？”

是他。十四岁的德拉科·马尔福，带着他十二岁的未婚妻。
哈利一口咬住了吸管。
他们穿着暗黑色的礼服，金色的头发在舞台的灯光下闪闪发光。
他们姿态优雅，默契极佳，格林格拉斯像只午夜精灵，灵巧地在德拉科身边旋转，她的裙摆漾开，小巧的脚踝像件精致的艺术品，轻盈得几乎不怎么落地。
德拉科的眼神也很温柔，他的力道掌控得很好，女孩在他的引领下翩翩起舞，两人简直像八音盒上那尊随着音乐永动的玻璃雕像。
路人在为他们鼓掌，连舞台的灯光也忍不住聚焦在这一对舞者身上。

“美轮美奂。”罗恩感叹道：“天造地设！”

哈利气笑了，他重重往座椅里一躺。

怪不得每天晚上三个小时不见踪影，原来是带小未婚妻练舞去了。


18
但哈利的不良情绪没有持续很久，因为他发现了霍格沃茨在这次舞会后竟然请了小天狼星的乐队来校演出。
乐队名为掠夺者，西里斯是主唱兼吉他手。
最后一只舞曲结束后，现场灯光全暗了下来。学生还在发愣，舞台正中央突然亮起了一束光。
西里斯穿着当下最时尚的简约款套衫，工字背心下盖着硬实的腹肌。一颗狼牙项链挂在他的颈间。马丁靴侧带着尖刺，彩绳编的脏辫全落在脑后，耳骨上戴着夸张的金色鹿角耳钉。他的脸可能化了妆，原本英俊的五官更加深邃。

哈利都看呆了。
毕竟现在的西里斯还不到40岁，正是成熟男性最富魅力的年纪。再加上他那张原本就颠倒众生、没被岁月摧残过的脸，现在的他和在哈利家里光着脚叼着烟穿着牛仔裤走来走去的教父完全是两个人。
不管是19岁的克鲁姆、17岁的塞德里克还是14岁的德拉科，在他面前都只是未经世事的小男孩而已。
西里斯骚包地向在场观众献了个飞吻，而礼堂爆发了有史以来最狂热的尖叫声。有不少学生站到了桌子上，彼此支撑着，踮着脚尖向西里斯嘶吼。
哈利注意到西比尔·特里劳妮，他的占卜课老师，此时正捂住心脏，满脸通红地盯着舞台，似乎下一秒就会因为激动而昏厥。

音乐点燃了全场。连罗恩都跳起来，在音乐声中朝哈利大吼：
“我不敢相信他们居然请来了掠夺者——！这个乐队一年的巡回演出都是排满的！！”
哈利也特别激动，他听到了西里斯的歌声，男中音带着点低哑的烟嗓，显得磁性又迷人。
掠夺者的歌他们这个年纪的每个巫师都会唱，爱情、友情、亲情、热爱生命，反家暴、反战，每首歌的主题都温暖而积极。西里斯的声音屡次被跟唱的学生盖过去，他挥一挥手，就会引来整片的欢呼声。
哈利热泪盈眶。
这么好的时代啊，这么好的时光。

“西里斯·布莱克，他是霍格沃茨毕业的！”
哈利听见麦格教授正和布斯巴顿的马克西姆夫人介绍掠夺者。她严肃的脸也带了一丝骄傲的笑意：
“所以他排空了自己的时间，来这里为我们的三强争霸赛助兴！”

“我知道这个乐队，优秀的小伙子！”马克西姆夫人也完全没有吝啬赞美：“他太迷人了！”

所有人都被西里斯和他的乐队迷得神魂颠倒，但有人是例外。
哈利注意到了台下角落里的那个男人——他的魔药课教授——西弗勒斯·斯内普。他的教授像闻到了什么特别难闻又避不开的气味，正试图往门口转移。但是亢奋的学生们完全堵住了他的去路，他看上去非常痛苦地闭上了眼睛。

“哈哈哈哈哈——”哈利笑出了声，但现场没人觉得突兀。
可能因为少了那些痛苦的经历，这一世的斯内普虽然脾气也不好，但算不得阴郁。他的服装也不是从一而终的黑色衣袍了，他喜欢紫罗兰和浅灰色，而每次穿这两种颜色衣服的斯内普就会显得年轻一些，眉宇间也更加温柔。

哈利挪到了舞台前的空地上，跳起来朝西里斯挥手。西里斯看到他了，朝他眨了眨眼睛。
哈利朝他教父露出快乐的笑容，然后指了指他的魔药教授，斯内普教授依然被困在学生的人潮里，但他已经突围了一半的人群，现在马上就能从人群中钻出去了。
西里斯和哈利都是一肚子坏水的主，教父与教子的默契只需要一个眼神，小天狼星几乎立刻就停下了上一首歌的尾曲。

“感谢霍格沃茨，”他说：
“我爱霍格沃茨。所以各位，在这个美好的夜晚，我们一起来唱霍格沃茨的校歌，好吗？”
他马上得到了热烈的回应：
“我在台上的时间已经够久的了，我想请你们的教授上来和我合唱！”
欢呼声更热烈了。

哈利看到斯内普僵直了背影，然后突然拼命地往人群外挤。但一切已然来不及。

“斯内普教授——！”
西里斯乐滋滋地用话筒吼道：“斯内普教授——上来和我们一起唱校歌，好吗？”

斯内普的拒绝被淹没在起哄的人群中，他被他公报私仇的、试图看戏的学生们一个劲儿地往舞台的方向推，终于，斯内普一脸狼狈地被挤到了舞台上。
掠夺者乐队奏起了校歌的前奏，所有人都在欢呼——除了斯内普。魔药教授的眼神如果可以杀人，今天晚上没有一个人能活着离开这个礼堂。
但他毕竟是名教授，他要在师生面前维持自己的体面和尊严。况且小天狼星就是故意的，一名教授不能在舞台上拒绝唱学校的校歌——那太不礼貌了。
斯内普清了清嗓子，僵硬地站在舞台上，一个眼神都吝啬丢给西里斯。但他还是开口唱了。他所嫌弃的那些歌词和曲调，竟被他优雅完整地唱了出来。小天狼星似乎也有些惊讶，他把舞台让给了这位教授，只用吉他替他轻柔伴奏。

我要把这一切记下来。
哈利看着舞台。
这他妈就是在做梦。
西里斯·布莱克和西弗勒斯·斯内普一起在舞台上唱歌，听听，他们在唱死苍蝇和鸡毛蒜皮。
他的生命中不会再出现这样的场面了。
哈利和人群一起引吭高歌，眼角湿润。

现场还在闹，掠夺者的演唱会还有下半场。哈利揉了揉眼睛，从嘈杂的礼堂中走了出来。
今晚的月色还是亮得惊人，红月悬挂于空中，月圆如盘。
哈利心情很好，他在原地来了个单脚旋转。

“我还以为你不想跳舞。”德拉科的声音从他身后传来：
“毕竟你那一世的舞会确实表现得像个傻瓜。”

“是不如你。”
哈利针锋相对，他转过头，看到那个还穿着礼服的斯莱特林站在不远处的树影下：
“带着小未婚妻风流全场。”

“阿斯托利亚很期待这次舞会。”德拉科说：
“她只有二年级，她以为我不会邀请她，哭得梨花带雨。换做是你也会心软的。”

“嚯，你在解释。真难得。”
哈利哼了一声：“你在这里干什么？”
“看热闹。”德拉科接话了，他似乎也对西里斯和斯内普同台演出的画面感到震撼：
“毕竟这把年纪还能这么折磨我们院长的人，这个世界上真没有几个。布莱克一家都是人才。”

哈利扭头看着他的伴侣，然后两个人一起忍不住笑出了声来。
小天狼星和斯内普从来都不对盘，他们或许在临死之前都没有化解对对方的怨愤。但这一世因为少了血海深仇的苦难，他们的矛盾看起来竟带了点亲近友好的味道，而旁观这种变化所带来的奇异感觉，只有德拉科能与哈利共鸣。

西里斯的演唱还在继续，快节奏的摇滚乐结束了，厅堂内传出了轻柔的舞曲。
礼堂外的广场空无一人，月光就像天然的聚光灯。晚风拂过，露水的气息沁人心脾。
德拉科似深潭一般的眼中带上了少见的温柔：
“想跳舞吗？”
“我可不知道。”哈利抿嘴：“这个哈利好像很不喜欢跳女步，他可能会拒绝你。”
“是吗？”
德拉科往前走了一步，牵住了哈利的手。在哈利还来不及做出反应时，另一手搂上了他的腰：
“现在呢？想拒绝吗？”

哈利眨了眨眼。
没有，他的身体没有半点反应——就像他拒绝塞德里克·迪戈里时的那个胃痉挛是他自己的错觉。

德拉科扬起了笑，而哈利瘪了瘪嘴。

“你这个骄傲自满的混蛋。”
哈利小小声地骂道。他被德拉科带到了广场中央，在月色下随着音乐轻转。

清风虫鸣，他们离礼堂太远了，轻柔的乐曲似有似无。
但德拉科有自己的节奏。他拥着哈利在月光下起舞——这里只有他们两个人。没有任何围观的人群，宾客，媒体，他们拥不着扮演什么恩爱夫夫。
但哈利就想和德拉科好好跳完这一支舞，仿佛他们这六年来一直深深相爱。


19
他们没等到演唱会结束就回了有求必应屋，德拉科换下了礼服，哈利也泡了个澡。
深秋晚风很凉，德拉科不知道从哪儿弄了一大壶热腾腾的忌廉巧克力酒，然后点燃了壁炉。他喜欢山毛榉劈料烧出的味道，每到初秋就会专门带着家养小精灵去市场上挑木料。
哈利也被他带出这个习惯，秋冬的夜晚就会抱着斯科皮和阿不思在炉火边玩耍，三个人在炉火边的地毯上滚成一团。这时候的德拉科会坐在起居室的温莎椅中看书。哈利知道德拉科学习和工作的时候其实特别怕吵，两个孩子在玩闹的时候也会大呼小叫，但那个男人很甘愿地坐在旁边，书本久久都不翻一页。

巧克力酒的度数很低，加热之后的酒精似乎都蒸发了，哈利就穿着T恤盘坐在沙发上，边喝暖饮边看报，唇边留下一圈白色的奶油渍。
“把睡袍穿上。”德拉科在洗漱：“壁炉温度还没起来，一会儿感冒了。”
“唔。”
哈利的注意力都在手里的《预言家日报》上，这份报纸虽然立场诡异，但报道的事件还是有一定的真实性。
报纸上提到了最近的月势，还提及几个占星学专家对今年天象的分析，似乎所有人都注意到不同寻常的月亮，连麻瓜们都议论纷纷。
“麻瓜认为是太阳黑子的关系，”哈利和德拉科解释：“觉得月球是受到了黑子暴动的影响，但巫师届认为这天象和时空秩序的错乱有关，魔法部建议尽快寻找症结点……我猜我们就是那个症结点？”
“谁知道呢，或者是症结点出现才有了我们。”
德拉科把牙刷丢回了牙杯中，他的牙杯张开了带齿的嘴，一口咬住了牙刷柄：
“月势异相要是不缓解，会发生什么事？”

“不好说，潮汐已经受到影响了，”哈利翻阅报纸：
“麻瓜世界的海水涨潮已经淹了好多地方了，沿海地区受灾特别严重。逃避不是办法，我一会儿给邓布利多写信，如果再找不到他，我就让海格薇在他的办公室等他。”
“嗯……那说不定格林德沃会拔掉它的毛。”德拉科也坐到了沙发上。
“哈？！”哈利震惊了：“为什么？他会吗？”
“不知道，反正那个人性格挺怪异的。不算太正派的人物。”德拉科哼了一声，又补充了一句：
“食死徒经验。”
哈利瞪大了眼睛：“你现在都能拿这个开玩笑了？”
“什么？食死徒吗？”德拉科耸了耸肩，给自己也倒了杯巧克力酒：“事情总会过去的，是不是？”

哈利愣怔地点了点头，有些心恸。
原来一切不是他的错觉，德拉科确实在被这个世界慢慢治愈着。能拿那段对他来说无比黑暗的历史开玩笑。对他们而言真的是一个大进步了。
哈利的心情像被鼓胀的气球一样欢快起来，先前对月势的担忧很快就被他抛到了脑后。

“好了，别傻乎乎的。”
德拉科嘲笑他，却温柔地用拇指揩去了哈利唇边的奶油，再暧昧地舔进了自己的舌腔。
哈利的脑子猛地炸了，他一把推倒了斯莱特林，骑着他就弯腰去亲。德拉科喉间发出低沉的笑，任格兰芬多像只小狮子般在他身上拱来拱去。
擦枪走火就在一瞬间，两个人的呼吸都开始不太对劲，哈利迷迷糊糊间就被反压在了沙发上，斯莱特林冰凉的手顺着他的T恤往里探。
哈利颈间的通讯仪突然猛地开始震动。

“停、停一下，我爸妈——”哈利一下清醒了，伸手去推他身上的人。
“别管了。”德拉科不耐烦地啧了一声：“大晚上的能有什么事。”
但哈利可是很少有这种待遇的，对他来说，接父母的电话当然比和德拉科亲热更重要。他给德拉科比了个噤声的手势，爬下沙发躲进房间的角落里。

“哈利？”莉莉的声音从那边传来，还算清晰：“你在听吗，哈利？”

“我在听。”哈利急忙调整呼吸，有种小情侣幽会被长辈逮到的尴尬：“怎么了，妈妈？”

“西里斯今晚在你们学校演出，现在庆功宴结束，他去格兰芬多的塔楼找你了。”
莉莉的声音很严肃：
“但他说你不在寝室，大晚上的，你跑哪儿去了？”

这才是真·被逮到了。
哈利从没有过这种经历，他手忙脚乱地开始穿衣服，脸急得通红，套裤子的时候差点摔倒：
“我在学校——的厨房！我肚子饿了，来这里找点东西吃！”
他手忙脚乱地给德拉科拼命挥手示意，德拉科好整以暇地看着他，最后在哈利快哭出来的表情下，还是认命地替他打开了房门。

“你最好在十分钟内让你的教父看到你，哈利。”
莉莉的语气很严肃：“否则我也要出发去霍格沃茨了。”

“我马上回去！马上！”
哈利挂了通讯，套着校袍就往门外冲，然后又像想到什么似地冲了回来，在仍在门口的德拉科唇边印了一个吻：
“晚安。”
小狮子甜甜地说，而德拉科的表情很复杂，最后他还是选择尽一个丈夫的责任，把手里那件流光色的液体衣物盖在了哈利头上：
“你忘了这个。”
他说。

哈利大半辈子没用这样的速度奔跑了，他甚至来不及给自己的周身加一个静音咒，好在霍格沃茨的幽灵事件不在少数，半夜空无一人的走廊传来跑步声也算不得校园怪谈。
哈利给自己的脖子施了好几个掩盖咒，以遮去先前亲热留下的痕迹。反正他喝了忌廉巧克力，周身还有些酒味儿，如果西里斯真要追究，他就承认他溜去厨房喝酒好了。
夜半闲逛霍格沃茨偷酒喝，对于学生时代的西里斯而言就像逃课一样平常。
只要他和德拉科的事情不被发现就行。

“格兰芬多扣十分。”西弗勒斯·斯内普说：
“夜不归寝，溜去后厨，还偷喝了学生不允许饮用的忌廉巧克力酒。小波特先生，格兰芬多要因为你变成格兰分少了。”

哈利做梦都没想到，小天狼星竟然带着斯内普来逮他。
愤怒的哈利·波特站在格兰芬多塔楼的大门前，门前堵着他的教父和他妈妈最好的朋友——会玩谐音梗的斯内普教授。
斯内普竟然会开玩笑了，他也喝醉了吧？哈利咬着牙想。但是也没有全醉，至少他还能扣学院分。

哈利抿着嘴，从斯内普的肩膀上接过了摇摇晃晃的小天狼星。他教父的眼睛都睁不开了，嘴巴还絮絮叨叨个没完没了。
“谢谢，大鼻子。”西里斯摇摇晃晃地说：
“谢谢你送我回格兰芬多塔楼，我今晚、就睡在格兰芬多的公共休息室。我爱这里。”

“如果你用不了正确的称呼来和我交流，”斯内普说：“我建议你还是少开尊口。”

“别冷冰冰的。”西里斯打了个酒嗝：
“月亮都快坠落了，世界末日前，我们还能在一起喝酒，珍惜这段缘。”

斯内普冷哼了一声：“你还是祈祷你的呕吐物别让你窒息吧，蠢狗。”
魔药课教授转身就走，他也有了几分醉意，步履却仍有气势，走得四平八稳。

哈利越听越觉得不对劲，他本以为西里斯和斯内普的关系很糟糕。但这样来看，这俩男人似乎有自己独特的相处方式。斯内普既然能和西里斯一起参加庆功宴，说明他们很可能已经是——朋友了？

“哇哦。”哈利自言自语地感叹了一声。
他对斯内普的感情非常复杂，那一世的斯内普其实扮演着和小天狼星一样的角色。他们一人在明，一人在暗，用自己的方式守护着哈利。
哈利到最后都没能对他说上一句谢谢，那是他永远的遗憾。

即使如此，哈利依然为那被扣掉的十分耿耿于怀。
这十分是西里斯欠他的，他还欠他一个和伴侣亲热的甜蜜夜晚。

西里斯真的在格兰芬多的公共休息室睡了一晚，但第二天一大早，这位教父就不见了。甚至没有给哈利留下一点口讯。
哈利有些发懵，但他决定再次去校长室碰碰运气时，他就遇到了他没设想过的场面。

校长室里传出了激烈的争吵声。
那些针锋相对的词语甚至透过木质的门板往外渗，哈利不想听见都不行。争吵中糅合了“月势”、“三强争霸赛”、“禁林”、“勇士”等词汇，听上去似乎有好几个人正在房间里开会。
哈利揉了揉自己的太阳穴，叹了口气，打算一会儿再来碰碰运气，却在转身的瞬间听见詹姆·波特的声音。

“我不知道你们为什么要坚持继续比赛。”
詹姆的声音非常严肃，似乎蕴含了怒火：
“占卜学专家已经说得那么清楚了，月势下所有的天象和水相都可能会出现未知的问题。我知道那些勇士是优秀的学生，但其中最大的年纪都不超过二十岁，他们很可能会在比赛中丧命！就因为魔法部错误的决断！”

“波特。”巴蒂·克劳奇——或者是魔法部部长福吉，接话的人语气也很不耐烦：
“三强争霸赛不单单是三所学校的比赛，多少双眼睛在看着这场赛事。这是百年来第一次复赛，随便叫停很可能让魔法部这几年关于比赛的努力全部泡汤。我为什么让你的傲罗安监部在今明两天集结，就是为了勇士们的安全！”

“明知不安全还要继续才是最愚蠢的！为了成年人的虚荣，让稚嫩的学生去买单？”
詹姆·波特似乎气笑了：
“即使我安监部下的傲罗都是精英，也挡不住水天异相。到时候出了问题，我是不是要拿我的人的命去换勇士的命？我也得对我的人负责！”

哈利往前又走了两步，企图听得更清晰些，却被身后伸出的一双手捂住了嘴，往后拉开。
哈利心下一惊，下意识拿胳膊朝后去顶，却被身后人挡住了动作：

“好了，哈利。”
西里斯·布莱克，他的教父说：

“你听得够多的了，回你的宿舍去。”


20
哈利被西里斯赶了出来，他沿着走廊徘徊。但依他自己的经验，詹姆的提议是很容易被驳回的。因为魔法部没有任何一条法律能够给他爸爸的提案以支持，再加上繁琐的疑议审定程序，即使詹姆提出中断比赛的申请，只要福吉不予批复，第二场比赛就要照常进行。
这也是哈利做傲罗的时候最反感的一点，他和他爸爸曾经说过一模一样的话， 但还是不能阻止高层的错误决策，而错误抉择带来的损失是不可估量的，很多普通傲罗都会因此丧命。

如他所想，大中午的时候，詹姆怒气冲冲地来到了寝室，拎出了他的儿子。
今天正巧是周末，他帮哈利请了半天的假，说要带着他去霍格莫德村逛一逛，改善一下伙食。从詹姆的表现来看，这位爸爸似乎经常做这样的事情。
但这对哈利来说是个全新的体验——因为工作关系偶尔来学校的父母，帮孩子请上半天假，带孩子出门去转转，其实很多学生都有这样的经历，像卢修斯·马尔福斯就很喜欢做这种事。
但哈利从没有过这样的体验。他的世界里，亲生父母早已双亡，而教父是个通缉犯，他甚至不能从姨丈和姨妈那边讨到一个去往霍格莫德村的监护人签名。
所以，当詹姆和西里斯一边讨论三强争霸赛的事，一边带着哈利往三把扫帚酒吧走时，哈利低着头，用脚踢着落叶。他的心情复杂，眼眶有点发热，但他不能被两位父亲看出异样。

父亲们在谈论事情的时候没有避讳哈利，按詹姆的话来说——男孩子可不是养在温室里的花，听一听世间的尔虞我诈没有坏处。但他们谈论的事情哈利其实都懂——他已经活过一世了，甚至还参与了三强争霸赛，个中细节他不会比詹姆知道得少。
在詹姆口不择言地说要给迪戈里先生发封警告信，让他注意自己的儿子别夭折在赛场上时，罗斯默塔女士给他们的餐桌上了菜。她甜蜜地亲吻了詹姆和西里斯的侧脸，并为她吧台的小女侍要了一张西里斯的签名。
哈利眼神不善地瞅着他爸，詹姆挥了挥手：
“我们都是罗斯默塔女士看着长大的，你妈妈也是。外加一句，你也是。”
哈利还没来得及反驳，罗斯默塔女士就绕到了哈利这侧，她亲吻了哈利的侧脸，称他是她调皮的小可爱，还给了他一大杯以前从未见过的巨型黄油啤酒。
“亲友款。你爸爸的学生时代能自己喝两杯。”罗斯默塔女士揉了揉哈利原本就乱糟糟的头发：
“他有一次想在你妈妈面前炫耀，打算喝下第三杯，半个小时后就吐了一地。我永远记得这件事。”

詹姆耸了耸肩：
“反正我追到她了，哈利就是我的战利品。”
“你可以为这个吹嘘一辈子。”
罗斯默塔女士笑了，她又亲了亲哈利已经涨红的脸，身姿婀娜地离开了。

他爸爸点了金枪鱼沙拉，威葛汁拌菜、和三个人吃起来有些超额的熏肉披萨和煎鸡蛋卷，他和小天狼星天南地北地聊天，哈利就在一旁安静地听。

哈利早就注意到了，这个哈利的个头比他四年级的时候要来得高，身体也更加健壮，肌肉紧实——就连饭量都大了不少，格兰芬多饭桌上的常规餐点他经常吃不饱，才需要在夜晚溜去厨房。这可能也是詹姆和西里斯为什么会专门带他出来改善伙食的原因。
原世界的哈利非常瘦弱，因为幼时长期的营养不良，他在成年后的体重也常年不达标。这种情况直至和德拉科结婚后才渐渐好转，做医生的德拉科专门为他调整了家里的食谱，用了好几年才把他养出些肉——但也没有这个哈利吃得多。
哈利有些震惊地盯着自己的餐盘，詹姆和西里斯在说话，而他自己一个人吃掉了半个熏肉披萨、一盒鸡蛋卷和数不清的威葛汁拌菜，而那杯在他看来过大的黄油啤酒早就见了底。
饭后，詹姆带着哈利去了村里的邮局，莉莉给他寄来了四盒牛肉馅饼和四盒南瓜馅饼，还有一大罐自家腌的糖渍柠檬。然后西里斯又坚持带他去了蜂蜜公爵糖果店，给他买了数量绝对不健康的乳脂软糖和超大块的巧克力。

“带回去和你的同学们分享！”
他的教父大声说：“我们要收买更多的人心，才会有人在你教父等在你宿舍门口时去给你通风报信！”
“我有朋友。”
哈利忍不住反驳道：“收买人心是交不到真朋友的。”
“相信我，可以的。”西里斯朝他眨眨眼睛。
这个教父对小孩的教育方式绝对有问题！但是哈利不能反驳。

下午四点多左右，詹姆把哈利送回了学校：
“有什么事就通讯我，好吗？”他爸爸说：
“如果你去观看三强争霸赛，记得离赛场中心远一点，别往里面凑。我没能说服他们停止比赛，但我第二场赛事的时候会到现场来，你的冬衣你妈妈已经做好了，我到时候帮你拿过来。”
哈利点了点头，他看着爸爸和教父朝他挥了挥手，然后转身朝校门外走。
他在原地站了很久，直到他们的身影彻底消失在通道尽头。

哈利把所有的馅饼和糖果都分给了格兰芬多的同学，而开学以来对他扣了不少学院分的愤懑和不满，也大都被这场学院加餐化解掉了，小天狼星的提议并不是完全没有道理的。
他给德拉科留了一个牛肉馅饼，想让他尝尝“波特家的手工味道”。德拉科只来得及吃了一块，剩下的全又进了哈利的肚子里。
德拉科沉默了片刻，还是开了口：
“有这么好的胃口不是坏事，但你好像比成年时期还要重了，哈利。”
这句话成了哈利开心一天的唯一败笔，他晚上入睡前确实因为积食在床上翻来覆去滚了很久，最后决定还是要控制一下饮食，否则他难保不会变成第二个达力。

詹姆和西里斯带哈利去的那趟霍格莫德村之旅，又阻拦了哈利去找邓布利多坦白的脚步。
他想在第二场比赛的时候再见见詹姆，顺便看看莉莉会不会也像莫丽·韦斯莱夫人那样为他编一件过冬穿的手织毛衣。
反正邓布利多现在也忙得很，哈利安慰自己，等第二场比赛一过，他就去找邓布利多。

天气转凉了以后，大家都换上了更厚实的衣袍，哈利的作业终于拿到了他入学以来的第一个O，弗立维教授激动得给格兰芬多加了十分。让哈利惊讶的是，几乎全部的格兰芬多都在为这十分鼓掌。
“哈利——！真的，我没想到过！”
罗恩看上去都快哭了：“你竟有一天能为格兰芬多加分！一个O！你简直像今年的异常的天象！”
哈利一时间不知道该说什么，毕竟罗恩一语成谶。

舞会之后，哈利和塞德里克几乎就没有联系了。那男孩子自己能找到金蛋的线索，而且为了准备比赛，他这几天也忙得很。哈利自己对水下生存也并不在行，所以并不能像第一个比赛那样给塞德里克提出更好的建议。在他的印象里，塞德里克原本就获得了第二场比赛的第一名，所以哈利决定不再掺和这件事。

因为哈利和罗恩为赫敏说话，这段时间关于赫敏的风言风语也少了，女孩开始重新出现在公共休息室，她还是不怎么搭理罗恩，但却能和哈利聊上几句无关痛痒的废话——这也是个大进步。

哈利和泰迪在第二场比赛开始的前一天就在看台上找好了位置，他还和莉莉打了通讯，他妈妈表示冬天的衣服已经让詹姆带给他了，而他爸爸正在前往霍格沃茨的路上。
所有的事情都在往好的方向发展，直到第二场比赛开始前的一小时，哈利被麦格通知前往邓布利多的办公室。

他在办公室里看到了三强争霸赛的组委会人员，他们在邓布利多校长桌旁窃窃私语，他还看到了芙蓉的妹妹——加布丽·德拉库尔和赫敏·格兰杰。
“不是我想的那样，是吗？”
哈利觉得自己的心沉进了肚子里。

“占卜学给的结果，向来是准确的。作为勇士们的‘珍宝’，你们可能需要在水底下泡上一段时间，这个人季节湖水有点凉，我知道那不太好受，所以在入水前，我们会给你施上保暖咒。”
邓布利多安慰他：
“波特先生，你爸爸极力反对这场比赛，他也不会想看到你参与到赛事中去的。但我们要尊重比赛赛程。我们唯一能做的，就是确保你们的安全。”

加布丽和赫敏都很配合，赫敏还看了一眼哈利：
“你在害怕吗？不用担心，我相信赛事很安全。”
哈利知道赫敏在试图安慰她，只好朝她笑了笑。
珍宝确实只要在水里呆着就行了，至少比游完比赛全程的勇士要轻松一些。
他在吞下保暖药剂和昏睡剂前，从雕花的窗户往外望，黑湖已经远远高出了哈利记忆中的水位，房山栎的树根已经看不见了，整棵树在水里随风摇曳。月亮竟在白天也没有消失，它牢牢地悬挂在霍格沃茨城堡顶端，巨大、透明而残缺，

詹姆·波特知晓自己的儿子被作为“勇士珍宝”困在水底的时候，比赛已经正式拉开了序幕——
他坐在评委席上，但无论是驻场傲罗部总指挥还是其他评委、甚至是巴蒂·克劳奇都没敢和他搭一句话。谁都能看出来，这平常看似吊儿郎当不着调的法律执行司司长是真正动了怒。
赛事主办方确实理亏——原本波特就反对三强争霸赛继续举办，现在好了，不但赛事照常进行，还把波特家的独子给当做勇士珍宝困在了最危险的水下。
而且根据赛事宣传——如果勇士们不够努力或缺乏能力，他们的珍宝们可是会丧命的。
这个场面连巴蒂·克劳奇都有些汗颜，如果可以，他也不想让这样的事情发生。他曾经建议霍格沃茨的那个占卜老师给塞德里克·迪戈里换一个人选，但那个占卜老师指着一片混沌的水晶球告诉他——哈利·波特就是命运唯一的指引。

好在赛场的安全是有保障的，那么多傲罗和成年巫师，说什么都不会让几个孩子在他们眼皮底下出事。

巴蒂·克劳奇原本是这样想的。

塞德里克是最早下场的勇士，他用的是泡头咒，身姿熟练地往水中跃去，芙蓉和克鲁姆紧随其后。
赛场欢声雷动，巴格曼的声音响彻场地——解说员有人鱼群为他们提供的水下的实时影像：
“在水下呆一整个小时——！他们首先需要辨认出方向——！布斯巴顿的勇士被格林迪沃水怪缠住了！她在试图击倒它——！”

“比赛路程非常久——！勇士们要在水里游上一英里的路程，才能到达珍宝所在地！看得出来，他们每个人都拼尽了全力！”

赛场吵吵嚷嚷，兴奋的学生们在欢呼和尖叫，他们穿着各自学院的院袍，但脸上都画着霍格沃茨的校标。
主席台上也一团和气，几位校长有些紧张，但魔法部的官员们已经开始聊天——比赛已经进行了一半，一切都正常。

突然，巴格曼的声音惊恐地炸开了：
“天啊！天啊——！那是什么？！”

“湖底突然出现了巨大的吸力！这是赛程的一部分吗？！不是的！梅林啊，有人鱼被吸进裂缝里了——！”
随即巴格曼调低了自己的音量，播报台骚动了起来。

詹姆·波特猛地站起了身。但不用巴格曼通报了，整个黑湖中央出现了一个巨大的漩涡。

“博恩斯！”詹姆朝傲罗指挥部吼道：“预备案一号！”

“收到！”阿米莉亚·博恩斯是一个有着棕色头发的女子，她是现任傲罗部部长，正拿着通讯仪布置任务：
“第一、二分队下水救人！第三分队封锁湖边，接应一二分队！第四、五分队，帮忙教师组织所有人马上离开场地！”

“无法确认勇士方位！水下的生物很多被洪流吸走了！”通讯仪传回的声音杂乱不清：
“连人鱼都扛不住了——！”
“不能再下来人了！让第二分队在岸上待命！我们也有人被冲走了——！”
通讯仪的声音变成了失联忙音。

“博恩斯，确保所有师生都离场，黑湖湖底情况复杂，控制住无关人士，不要增加无谓伤亡。”
詹姆·波特站起了身，脱掉了自己的外套。

“部长？”博恩斯看着波特的动作，一时愣住了。

“我自己下去。”詹姆说：“我儿子还在下面。”

但有人比他的速度更快。

詹姆看到了一个金发的男孩——和哈利一直针锋相对的、马尔福家的那个孩子，脱掉了厚重的院袍，轻巧地绕过了所有傲罗的阻拦，从观众席溜进了黑湖赛场。

清场的傲罗还没来得及阻止，他就猛地扎进了水中，瞬间消失了。




21
哈利惊醒过来的时候，变故已经发生了。
任职傲罗期间他受过抵抗迷幻剂的训练，会比普通人更早醒来。有好心的人鱼过来试图给他们松绑，但仅仅只是一瞬间，就被水流卷走了。
巨大的暗流冲击，使绑缚他们的绳带在哈利的胳膊上勒出了红痕，也把赫敏和加布丽给弄醒了。
女孩们一时间分不清状况，水底的阴沉和令人窒息的水流很容易让人陷入崩溃，加布丽发出了无声的尖叫，赫敏还冷静一些，但也开始挣扎。
没有人鱼的照拂，三个人赖以生存的氧气开始迅速流逝。
哈利察觉到了致命的危机。

虽然不知道出了什么变故，但他们不能在原地等待救援。连人鱼都能卷走的巨大水流让哈利几乎睁不开眼——氧气很快就会耗光，他必须趁着还清醒的时候自救。
这个哈利的魔力没有经过系统的训练，几乎无法操纵无杖魔法，哈利费了很大的功夫才解开了周身绳索。他在最后一条绳索解开前紧紧抱住了绑缚他们的木架，才没有立刻被水流卷走。
他憋着一口气，顺着木架子艰难地往赫敏的方向挪。女孩非常聪明，已经开始依样画葫芦地解开自己的绳子，哈利的到来加速了这个进程。
两个人都解开了绳子之后，交换了一个眼神，开始一起朝加布丽的方向移动。
加布丽在哭泣，小女孩从未见过这样的阵仗，只觉得周身氧气在不断减少。她拼命挣扎，大声喊叫，给哈利解开绳索的工作增加了不少难度。赫敏闭了闭眼，然后用力抽了小女孩一个巴掌：
“冷静！”
赫敏通红着双眼，向加布丽做着口型。小女孩被打懵了，一下子安静了下来。

虽然情况紧急，但哈利还是忍不住感叹——赫敏果然是赫敏。

哈利不知道仅存的氧气足够他们支撑多久——他们的魔杖在下水前就被集体收缴寄存了，他甚至无法尝试着给几个人来个泡头咒。
而且他们无法逆着水流朝前游，那样非常耗费体力，赫敏和加布丽是没法支撑到最后的。
哈利借着被卷走的水藻和砂砾，判断了暗流汹涌的方向。
然后他向赫敏指了指头顶——他们必须朝上游，游到水层的表面，那里暗流力度相对较小，有逃生的机会。

他打算让赫敏先游，他拉着加布丽垫后，但这是一次错误的尝试。
就在赫敏卯足了劲向上蹿的那瞬间，她就被水流猛地卷走了。要不是哈利眼明手快一把拉住了女孩的手腕，赫敏就要顺着水吸进连光都无法照进的黑湖深渊中。
赫敏紧紧抿着唇，哈利第一次从女孩的眼中看到了恐惧——这样的水流无人能接近，氧气很快就会耗尽，他们要被困在这里了。

但哈利没有妥协，他是个成年人，是个面对所有紧急情况都能冷静处理的傲罗，是那个打败了伏地魔的人，小小的水流不会干扰他的判断。

“抱紧加布丽。”哈利向赫敏做着嘴型：“我用飓风咒送你们上去。”
赫敏沉默地看了他一眼，迅速做出了决断，她转身抱住了那个年纪更小一些的女孩。

来啊，争气点。
哈利对哈利说——你可以的，你可是个格兰芬多。
他念了好几次的飓风咒，在第四次的时候，他的方向终于吹出了可以抵抗暗流力度的飓风。
两个女孩反应极快，赫敏一下就滚进了风中。加布丽被她带着一起往上走，终于脱出了水底的暗流。

飓风咒是个他用咒语，施法者可没办法一边施咒一边被风吹走，所以哈利只能继续留在水底。但三人份的氧气现在只他一个人使用，他还可以再支撑一段时间，等待救援。


塞德里克·迪戈里在水流加急的那刻就发现了端倪，但他以为只是赛事的一部分——他和另外两个选手都这么认为的，直到岸上的骚乱传开，而几只体重轻巧的格林迪沃被水流猛地卷走，他才发现事情的不对劲。

他不能放弃，他知道在水底的是哈利——他必须去救他。
可是水流太过于湍急，他的泡头咒开始不稳固，甚至产生了波动。
他知道傲罗会来救援，但他是最靠近终点的那个人，只要再坚持一下——他对自己说——只要把人带出来。
他不知道其他选手放弃了没，但塞德里克在水底吸力达到最大的那一刻，都仍坚持往水底游——直到他的泡头咒被水流冲得粉碎。
失去泡头咒的塞德里克瞬间被水流冲击得晕头转向，他不得不用力游出暗流，又给自己重新施一个泡头咒。
但越接近湖底，暗流力度越大，泡头咒就越脆弱。
在泡头咒第三次碎裂后，大男孩快要急哭了，他知道自己的体力在不断耗尽，再下去，别说救援哈利了——他自身难保。

他又试了一次，但他不能再下潜了，湖中心的水流力度已经到达了他无法抗衡的程度。
塞德里克几乎要呼号了——傲罗呢？在岸上参与安保的傲罗呢？！他往天空放了好几个赛事求救用的信号烟花。
他眼见之处，浮起了两个人。两人似乎挣扎着游到了水面表层，但也开始随着水流朝湖心飘去。
塞德里克心下一惊，根本没管那是谁。他奋力朝前游去，然后接到了赫敏和加布丽。


詹姆·波特的泡头咒就要成熟很多，他非常迅速地往湖底潜进。岸上的邓布利多和克劳奇等人已经开始结起大型法阵，只要再过几分钟，湖水的异动就会被巫师们强行阻止。
但是哈利在湖底下呆了太久了，作为父亲，他不可能在岸上干等结果。
成年人的速度确实很快，才没多久，他就跟上了那个也在往湖底深处游的金发男孩。

“你该回去！”詹姆提醒道，他用的泡头咒，言语非常清晰：
“这里非常危险，不是你一个十四岁的男孩该来的地方！”
但那男孩没有理他——在詹姆看来，马尔福家的小子身手有些过于利落了，他的泡头咒稳若金汤，并灵巧地躲避开了被暗流刮起的障碍物。

两人一前一后地往湖心潜行。
三分钟之后，詹姆看到了一个女孩。
芙蓉·德拉库尔。三强争霸赛的勇者之一，此刻她似乎被水底的重物击中了脑门，额头上有个巨大的伤口，女孩紧紧闭着眼睛。像死物一样地漂浮在水中。
就在女孩的身侧，一个年轻的傲罗也失去了意识。似乎是在救援女孩的时候两个人一时躲避不及，共同被重物击中了一样。他们被水流卷着往湖中心沉去。

詹姆眼前一黑——他陷入了艰难抉择的境地。
他必须得去救哈利，但是如果放任这两个年轻人不管——他们必死无疑。法阵还要一些时间，但这两个人年轻人已经接近湖心了，用不了两三分钟，他们就会被巨大的湖心吸力卷进深不见底的水底。
如果詹姆现在施以援手，他们就还有救。

可他现在对两个年轻人施以援手，再返回来救哈利，哈利很可能就会死。
他是一个父亲，他也是魔法界的法律执行司司长。

詹姆只犹豫了一瞬间。他拿起魔杖，对两个年轻人施了漂浮咒。他一手捞住一个人，开始往湖面迅速游去。
他看到那个金发男孩超过了他。
马尔福家的小子，像没看到两个伤者一般，径直绕过了他们，往更深的湖心潜行。


法阵在意外出现的二十分钟后终于完成。
但仅仅这二十分钟的时间，黑湖湖面的水位已经下降了三分之二，足以想象水底的吸力有多么巨大。
邓布利多去联系幸存的人鱼族了，而伤者都被傲罗拖到了岸边，庞弗雷夫人带着魔法部的医疗队匆匆赶来，给受伤的人群急救。
罗恩·韦斯莱也冲出了警戒线，他避开傲罗们的阻拦，冲进了水里，帮着塞德里克把赫敏和加布丽从水中拖上了岸。

人们都盯着湖面——詹姆·波特和他儿子仍然不见踪影，一起消失了的，还有那个马尔福家的男孩。

时间又过了十多分钟。

詹姆·波特和马尔福几乎一同破水而出。
两人大口呼吸，急速地喘气，然后他们共同将波特家的小儿子架出了水面。在岸边傲罗托举咒的协助下，两人用一种很有默契的速度向岸边游近。
岸上的人群开始骚动。

哈利被拖上岸的时候，已经彻底失去了意识。他在水下的时间太久，即使德拉科发现他，给他用上了泡头咒，他也已经陷入了昏迷。
水下无法急救，即使法阵形成，水流不再湍急，德拉科一人拖着哈利回游的速度也实在太慢。好在及时返回的詹姆找到了他们，两人合力，才将哈利以最快的速度拉上了岸。

德拉科狼狈上岸，一挥手就打开了所有试图接近他们的人。傲罗正要干涉，却被詹姆阻止了。
众人看着德拉科·马尔福用一种非常专业姿势给哈利做着心肺复苏和人工呼吸。大概一分钟左右，哈利猛地呕出了一大口水，开始咳嗽。
马尔福面色铁青地退到一边，摸出了自己的魔杖，先试着施了法，然后又放弃一般地丢了魔杖：
“保暖咒。”他哑着嗓子和赶过来的医护人员说，某种情绪几乎要溢出他的眼眶：“还有给氧咒。快！”

赛场边的骚乱逐渐平息下去，哈利和其他伤者都被转去了校医院。德拉科·马尔福摇摇晃晃地从地上站了起来，却一个踉跄差点又摔倒在地。
詹姆留在原地做善后工作，他看了一眼那个金发男孩，欲言又止。但男孩明显没有注意到他，在缓了半刻钟后，步履蹒跚地离开了现场。

哈利在校医院睡了很久。

他没有受外伤，而短暂的溺水也因为抢救及时，没有留下严重的后遗症。但他还是手脚发软，浑身无力，似乎在水底死了一回。
他迷迷瞪瞪地睡，期间也被医院嘈杂的环境惊醒过。詹姆和莉莉似乎一直守在他的身边，他们亲吻他的额头，用温暖的手抚摸他的脸。庞弗雷夫人来给他量了体温，他可以听见莉莉在和她正在交谈……
而他清醒过来的那一刹，红月正爬升到天空中央，它的光芒有点过剩了，一时间刺得哈利眯起了眼。

校医院没有单间，只用布帘做了简单的间隔。现在已经是深夜了，所有家属都被请离了医院，但哈利的床头明显坐着一个人。
哈利心惊了一瞬，而后缓缓平复下来。

“德拉科。”哈利叫道，声音嘶哑。

那个斯莱特林睁开了眼睛，灰色的眼眸里没有丝毫情绪。然后他站起身，在他们周遭下了一圈的静音咒。
哈利以为他要和自己聊聊，挣扎着想起身，但德拉科却把他一把摁回了床上。
那个斯莱特林爬上了他的病床，贴纸的床身发出不堪重负的吱呀声响，他俯身看着他，眼神平静，却让哈利起了一身的鸡皮疙瘩。
“德拉科…”哈利小小声地唤，有些底气不足——这男人生气了，他知道。
“为什么不自己逃。”德拉科居高临下地看着他：“你记得你答应过我什么。”
“我没有忘记，但这不一样。”哈利想解释：
“我不是去救人的，我是被困在了下面。飓风咒是他用咒，我没法自己使用……”
“借口。”德拉科声音嘶哑，像毒蛇一般嘶嘶吐信：
“你有很多种方法可以自己离开，但你还是选择做一个圣人。”
“那儿离湖中心太近了，如果我自己走，她们两个人都会死……”
“那就让她们去死——！！！”
德拉科的眼底出现了冷意和一股玉石俱焚的疯劲儿。
哈利瑟缩了一下，他的心脏像被一只手紧紧攥住了——德拉科的眼神和他的噩梦重合了——在梦境中那间黑暗的屋子里，德拉科·马尔福就是用这样的眼神盯着他的。
也许是哈利的眼神中流露出了恐惧，德拉科似乎像清醒过来一般退开了些身子，他有些懊恼地，将头垂进哈利的颈间：
“抱歉，我不是要凶你…”

“别丢下我。”
哈利突然开口道。
德拉科愣怔了片刻，他撑起身子，有些错愕地看向哈利。
他身下的那个格兰芬多红着眼眶，但是眼神却失了焦距，他没有在看德拉科，而是盯着医院的顶窗。月光透过窗户照下，将哈利原本就惨白的脸渡上一层灰败：
“我知道我错了，”哈利喃喃道：“我该遵守承诺的，别丢下我一个人。”

德拉科一瞬间痛苦地蹙起眉头，他紧紧抱住了那具体温偏凉的躯体，嘴唇都差点被自己咬出血痕。而格兰芬多暴露出少见的脆弱，哈利在他的怀里瑟瑟发抖。

“我该拿你怎么办。”
德拉科的眼眶也红了：
“哈利，我该拿你怎么办？”

“别离开我。”哈利哆哆嗦嗦地只有这一句话：
“你别离开，我不想离婚，不要带走斯科皮和阿不思。我什么都没有了，德拉科，我什么都……”

斯莱特林吻住了他。
那是种令人窒息的力道和温度，连牙齿都撞在了一块。铁锈气息在唇舌间蔓延，哈利整个人都蜷缩了起来——也许德拉科是想杀了他，但就这样死去也挺好。
那种感觉就像两人相拥着往山崖下坠，所有的责任、道德和正义都可以随风而逝。死神的镰刀落下之前，他只要这个人的怀抱和体温。

在哈利再次缺氧时，斯莱特林放开了他。
肺部重新获得了空气，哈利猛地大声咳喘。他咳得天崩地裂，连嗓子都带上了血腥气，手却紧紧攥住斯莱特林的衣襟，半分都不放松。

“我看你沉在水底的那一刻，这个世界给我的幻梦就消失了，哈利。如果你死了，我会杀了迪戈里、克劳奇，还有支持这场比赛继续的所有人。”
斯莱特林贴在他耳边低语，像爱人间的私密呢喃：
“你知道我是什么样的人，对吗？”

哈利点点头，他紧紧攀着德拉科的脖子，生怕这个斯莱特林退开半分。

“我给过你不止一次机会了。”德拉科蹭了蹭哈利紧贴着他的侧脸，在格兰芬多的额间落下一个吻：
“是你自己不走的，是不是？”

哈利又点了点头。

“好，我不会再丢下你了，哈利。”
德拉科轻轻松松将格兰芬多抱起，拥进自己的怀中，不间断地亲吻他的侧脸和鼻尖：
“你知道我爱你，我们会永远在一起。”

哈利觉得自己像个一碰就碎的傀儡，内心却祥和安宁，他靠在德拉科的颈间，试图将呼吸都融入对方的骨血。
他知道这就是德拉科——他的德拉科。
斯莱特林在这个夜晚终于撕去了他所有的伪装，他把自己最黑暗且扭曲的一面生生暴露在了哈利眼前。

但哈利一点都不怕——即使那个男人在他耳边呢喃着充满杀意的爱语：

“如果有天你想通了，觉得你还是该主持世间正义，并再试图离开我，哈利。”

“我会杀了你。”




22
那晚德拉科没有离开，他安安静静地陪伴这个不断被噩梦惊扰的格兰芬多。
哈利在半夜开始发烧，睡得极不安稳。再加上保暖咒的关系，身体热得像个火炉。男孩的额间一直在出汗，病床很小，哈利在德拉科的怀里翻来覆去，在半睡半醒间呢喃、道歉和哭泣。
德拉科用了一些安抚咒语，又去药柜里找了退烧药剂，直到后半夜两人才相拥着陷入深眠之中。而第二天哈利睁开眼的时候，德拉科已经不见了。

床边守着莉莉·波特。妈妈给他喂了整整一大杯的水，又叫来了实习护士帮他重新测量体温，在得到了出院的许可后，莉莉牵着哈利往校道上走。

“妈，别拉着我。”
哈利看到来来往往的霍格沃茨的学生，有点脸红：“我都这么大了。”
莉莉瞥了儿子一眼，将手放开，再挽上哈利的胳膊。
她接到詹姆传来的消息时，整个人都傻了，立刻从戈德里克山谷出发赶往霍格沃茨。詹姆还有一堆善后和调查工作要做，陪伴儿子的任务自然得由莉莉来接替。
好在哈利没有大碍，否则有着“詹姆缰绳”之称的莉莉也不能保证自己会不会和丈夫一起卸了魔法部的大门。
她又急又气，又无从教训儿子。这次的事情还真不是哈利闯出的祸，从某种程度上来说，哈利也是受害者。
责任完全在于魔法部的坚持和自己丈夫安保工作的不到位。但黑湖出现意外是无人能料及的，若连邓布利多和格林沃德对此都没有预见性，那就是意外中的意外了。

哈利和母亲挽着手，沿着校道缓缓散着步。他询问了很多关于昨天事件的细节，莉莉也不瞒他，把知道的消息都和哈利说了一遍。
根据目前的调查结果，黑湖的漩涡和与之相连的海水退潮关系密切，更像是月势带来的虹吸效应。先前也有黑湖水位涨退的情况出现，却没有一次像昨天那么严重。
黑湖事故给人鱼一族带去了巨大损失，但好在它们本就是海水生物，从黑湖被吸入到海中，除了刮碰伤不可避免之外，倒不至于因为窒息而死。可傲罗指挥部的第一分队失踪了两个人，一个人于今早在湖底被发现，已经停止了呼吸，另一个人至今还没搜救到，凶多吉少。
三强争霸赛因为这次意外被喊停，魔法部的侥幸心理也没能使比赛继续。三强争霸赛的影响力实在太大，各家媒体都争先报道了昨天的事件，除了魔法部的负责人将被问责外，民众的质疑也足够这些魔法部的工作人员焦头烂额一阵子了。

“我们早上收到了德拉库尔家族的感谢信，”莉莉说：
“信是寄给你爸爸的，他们很感谢你昨天在湖底的英勇行为，加布丽和芙蓉会被接回去休养一段时间，而他们将会在圣诞节假期来拜访我们。”

哈利眨了眨眼睛，这倒是他没想到的事。在魔法世界，如果你拥有一个——还算古老的家族，那么像救命之恩这种情况，确实很容易成为家族间交好的契机。但哈利对此并不习惯：
“没什么，那只是件小事。”
对于哈利来说，救人于水火中是再正常不过的事了——他甚至在伏地魔手中救下了一个世界。
他听过无数人的感谢，但他从来没有放在心上。自我满足也好，狂妄自大也罢，格兰芬多式的勇敢和英雄主义从来不需要回报。
莉莉沉默地打量了一眼心不在焉的儿子：“这可真难得，哈利。”
哈利突然回了神——他是不是暴露了什么？
“以前你只要有点小进步或者小功劳，都会迫不及待地来找我和你爸爸炫耀。”
莉莉叹了口气，她挽着儿子的手也紧了紧：
“现在救了两条人命，我的儿子竟可以这么一笔带过了。”

哈利张了张嘴，警铃大作。
他忘记了，现在的哈利可是一个十四岁的小男孩，他昨天舍身为人的举动肯定需要更多的肯定或褒奖。但是他的脑袋一团浆糊，竟然忘记了在妈妈面前适当伪装：
“我…只是还在发烧，妈妈。”他想找个恰当的借口：
“我的脑子里还是一团浆糊。”
“你和你爸爸越来越像了，哈利。”
莉莉似乎并没有起疑，她有些怜惜地揉了揉儿子乱糟糟的黑发，继续朝前走。哈利在原地呆了呆，赶紧跟上了妈妈的脚步。

再三确认儿子没事后，莉莉准备回家。霍格沃茨鼓励孩子们的自主和独立，并没有给探亲的家长安排住所：
“有事就给我和你爸爸打通讯，”
莉莉说：
“再两个月就是圣诞假期了，好好读书，不要惹事。身体不舒服就去找西弗勒斯，好吗？”

“好。”哈利乖乖应承。

“对了，”莉莉回过头：
“你救了格兰杰和德拉库尔家的女孩，而马尔福家的男孩救了你。我们圣诞假也要找时间去马尔福庄园道谢，在此之间，别再让我听见你们打架的消息了，好吗？”

哈利沉默地点了点头，梅林保佑他的脸并没有红。

“然后你爸爸让我转告你，也不许谈恋爱。”
莉莉笑眯眯地说。

“不许恋爱，听见没？你才14岁！”
莉莉才走没多久，詹姆的通讯就打了进来。爸爸似乎还在魔法部加班，他周围环境非常嘈杂：
“马尔福家那小子虽然救了你，但他太骄纵了，你们性格不合。塞德里克我倒是很喜欢，但也不行，他甚至都没能救到你。你要习惯自己受欢迎的感觉——拿走，我才不签字——毕竟你是波特家的独子，你家财万贯，名声显赫，你值得最好的，知道吗？”

哈利挂了通讯后，觉得自己的体温又有点升高。他甚至在詹姆喋喋不休唠叨的时候，不自觉把手指摁在了挂断通讯的刻印上，但他及时反应过来，才没有切断他爸爸的通讯。
因为昨天的事故，今天的霍格沃茨停了一整天的课。黑湖的湖边被魔法封锁了，红月依然高悬于空中。学生们都被昨天的事故惊吓到了，户外活动的人不多。因为赛事的取消，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们也将提早返回自己的学校。偌大的霍格沃茨不复先前的喧闹。

确认莉莉离开后，哈利返回了城堡，他打算去找那个人。
昨晚的承诺到底是真实的还是他自己的幻梦，他要找他再次确认。他等不到晚上再去有求必应屋了，他现在就想见到他。
现在是午餐时间，哈利先去了礼堂大厅。因为没有上课，在礼堂内用餐的学生不算多，哈利粗略扫了一眼斯莱特林的长桌，没有发现那个铂金发色的男生。
他只犹豫了一下，就大步向斯莱特林的长桌走去。斯莱特林长桌旁的所有学生都睁大眼睛看着他，直到他站到了潘西·帕金森的面前。
那黑发女孩捂着胸口，有些警惕地看着突然出现的格兰芬多：
“有事吗，波特？”
她开口问，语气算不得生硬，但也不怎么友好。
“你有看到德——马尔福吗？”
哈利问道：“我在找他。”
“没有。”女孩迅速否认了：“我今天一整天都没看到他，你可以问问扎比尼或者高尔。”
“我也没见到他，”
扎比尼坐在潘西旁边，哈利过来的时候他正在给自己的杯子里倒水，现在水都溢出了杯口，他才匆忙把水壶拿开：“他没回过公共休息室。”
斯莱特林中纯血巫师居多，家族内部极重传承，多有少年夫妻的传统。斯莱特林的学生大都比其他学院来得成熟。所以马尔福经常夜不归宿并不算个例，大家都心照不宣，从没有人提出过质疑。

“谢谢。”
哈利朝他们点点头，转身从大门出去了。

“你听见了吗？”潘西问扎比尼。
“听见了，他说了谢谢。这很奇怪吗？”扎比尼把泼出来的水用魔咒清理干净。
“我以前一直以为他是个狂妄无知的混混，但现在看，好像也没传闻中的那么坏。”
潘西若有所思：“我猜他是来给德拉科道谢的，毕竟那个疯子竟然在所有人眼前下湖去救他。”
“他俩这个学期都挺奇怪的。”扎比尼哼了一声：
“德拉科也是，我觉得他看波特的眼神特别不对劲。”
“你也发现了吧？”潘西咂了咂嘴：
“我最开始以为他们只是相看两厌，但现在想想，德拉科那个眼神，好像想把波特给生吞活剥了。”
“那种意义上的。”扎比尼露出了个意味不明的笑。
“对，”潘西也挑挑眉毛：“就是那种意义上的。真可惜，我刚才发现波特的眼睛其实很性感。”
“放过他，不然德拉科会杀了你。”布雷斯说。

哈利回到寝室拿了隐形衣。
他跟着两个低年级的斯莱特林学生进入到了他们的公共休息室，又偷偷凭着仅存的记忆逛了一遍德拉科的寝室——那家伙的床干干净净，一看就是没怎么使用过的模样。
他有些焦虑，上了一趟八楼，但这次他开启的有求必应屋，却不再是马尔福庄园主卧了——它变成了哈利记忆中的D.A.训练室。
哈利一下慌了神，他退出了有求必应屋，再次进入，这回有求必应屋又成了一间空教室。
哈利突然回忆起来，他这学期每次来到有求必应屋，德拉科都是在里面的。只有德拉科才能把它变成马尔福庄园主卧的模样。

哈利退出了有求必应屋，他觉得自己有些魔怔了。
他跑遍了城堡的所有教室，去了禁林和黑湖边，他甚至去了魁地奇球场，但都没有找到德拉科·马尔福。
夕阳西下，夜晚很快就来临了。理智告诉他德拉科·马尔福不可能失踪，所有人都看到他昨天把哈利从湖底给捞了出来，难道昨晚校医院里出现的是他的鬼魂吗？
可哈利就是慌了神，他被一种无名但熟悉的恐惧感紧紧缠住了。他急得满身是汗，却脚步不停，他又去了一趟夜晚的礼堂——但德拉科·马尔福仍然没有出现。
哈利再次上了八楼，他不敢再次尝试开启有求必应屋，他在走廊上神经质地徘徊，然后又停下脚步，对着空无一物的墙体发呆。
他找不到他。

“你在干什么？”
德拉科·马尔福站在楼梯的拐角处，他手里拿着一瓶药剂和一个牛油纸包裹，他朝哈利走来，皱着眉头。

哈利转过了身。

“哈利？”德拉科放缓了语气：“怎么出了这么多汗？烧还没退？”

哈利眨了眨眼睛，似乎好半天才听懂德拉科在问什么：
“没有。”他哑着嗓子，声音有些委屈：
“我打不开有求必应室，我打不开卧室。你去哪儿了，我找了你好久……”

德拉科听懂了，他的眉宇间有丝无可奈何，但声音却温柔轻缓：
“我去找西弗勒斯了，熬了一剂成分好点的退烧药。你让开些，我好把门打开。”

当眼前浮现出熟悉的家具和布局时，哈利才缓过了劲。他有些手足无措地站在门口，看着德拉科把熬制好的药剂放到置物架上，点燃壁炉，又进了浴室开始放洗澡水。

哈利想等着德拉科洗完澡再和他谈，但那个斯莱特林看着他，只问了他一句：
“一起来吗？”

哈利乖乖地坐在浴室里，德拉科在帮他洗头发。发烧的后遗症终于显现了，哈利全身无力，在蒸汽中晕乎乎地垂着脑袋，有些颓丧。冲掉泡沫后，浴池的水也放好了。
浴池是圆形的，大小对于两个人来说绰绰有余，但哈利入池后就蜷缩在角落，任斯莱特林一人占了一整个池子。
十分钟后，那个金发斯莱特林叹了口气，挪了挪身子，逼近了他：
“还没缓过来？”
“你昨晚说的话算不算数。”哈利抬起头看他，脸上带着一丝孩子气的倔强。
“怎么不算？”德拉科吻了吻他的鼻尖。
“那你回去以后把离婚协议撕了。”哈利说：“还要去格里莫广场把我的行李都拿回去。”
“好。”
“以后有话好好说，不许阴阳怪气，也不许凶我。”
“好。”
“我们遇到事情要沟通，不冷战。”
“好。”
“你好像一个假的德拉科啊。”哈利小小声抱怨道，然后得到了他丈夫的一个吻。
“纸包里有润滑剂，”德拉科的呼吸有点喘：“我有点忍不了了，但我记得格兰芬多要坚守底线来着？”
“去他的底线吧。”哈利哼了一声，双腿缠住了斯莱特林的腰。



23
两人都来不及把身上的水擦干。
哈利整个人都挂在斯莱特林的身上，他从喉间发出低吟，蹭得那人几乎要咬掉哈利的舌头。
格兰芬多被仰面摔进了床里，德拉科俯身下来，几近狂热地吻他。他们赤身裸体地拥抱，如在暗夜中彼此舔舐取暖的兽。德拉科虔诚地亲吻着他的伴侣，吻过那些原本全是伤痕现如今却又光滑细腻的皮肤。
不算情色的动作却让哈利面红耳赤——原来他的每一道伤，德拉科都记得。
最后的吻停留在了哈利的额间——那闪电一般的疤痕如今消失无踪，德拉科怔了怔，睁开了眼。

“怎么了？”哈利哼了一声。
“不太甘心。”
德拉科的声音已经因为情欲而完全嘶哑了，他早就硬得发疼。伴侣就在身下，他恨不得立刻撞进那个温暖紧致的地方，把近几个月的憋闷发泄个痛快。
哈利睁开眼，丢给德拉科一个问号。
“我好不容易才把人追到手的。”德拉科哑着嗓子说，但他指了指自己：“但这个小子凭什么？”
哈利都没去管那个“好不容易追到手了”，明明他才是这段感情的主动者。但德拉科的说法让他觉得好笑：
“你在和你自己吃醋？”
“懦弱无能的跟踪狂小鬼配不上这个。他想要的，他得自己抢。”
德拉科哼了一声。
“难道不做了？”哈利咬牙切齿地看着这个男人：“干得好，德拉科，你要把我弄痿了。”
斯莱特林笑了笑，俯身下去含住了哈利。
他的门齿轻轻磕在顶端，哈利绷直了腰身，发出了一声难耐的呻吟。
他们之前从没有给对方口过。他们的婚姻大多是例行公事，润滑剂，进入，高潮，退出。中规中矩。

但哈利现在却发现，德拉科对他的身体熟悉得有些过头。
比如这个男人清楚地知道哈利的敏感点，他会把舌尖抵在哈利的顶端，试图往里钻。在哈利尖叫的时候用手指进入他，然后迅速地按住他的前列腺。
德拉科只用了手指和嘴，就让哈利在被褥中扭得像只缺氧的鱼。
哈利泪眼朦胧地看着天花板，不住地往上耸动自己的腰，把自己的那根玩意儿往斯莱特林的嘴里送——他竟然能把他吞得这么深——他早就该让他干这事的，他这六年到底错过了什么。
“别扯头发。”德拉科吐出他的东西，在哈利的屁股上拍了一把。
哈利快要到了，他根本不管德拉科说了什么，伸手就想帮自己弄出来。德拉科就看着他自己折腾，但留在他体内的手指依然缓慢抽插，把格兰芬多逼得眼角泛红。
哈利绷直了身体，白浊的液体霎时溅出，喷了哈利肚子和德拉科一脸。哈利有点脸红，因为他看见那个斯莱特林伸舌舔掉了他唇角的体液，然后俯身下来和哈利深深亲吻。

“换我。”德拉科哑着声说。
他将哈利翻了个身，把润滑剂倒在手心，涂抹在了格兰芬多大腿的内侧。哈利迷迷瞪瞪，就被扶着腰并拢了双腿，俯下了身子趴好。
德拉科进入了他的腿间。
哈利红透了脸。同样是雌伏的姿势——不是性交，却让这个动作却更加羞耻。
德拉科的那玩意儿在肏干他所有外露的男性器官。斯莱特林伏在他身上，喘息就在他的耳侧。他偶尔会亲吻哈利侧脸，用的劲狠了，就会咬哈利的耳垂。
哈利这个姿势不好保持平衡，被身后的男人撞得像随浪颠簸的扁舟。
最后德拉科也射了他一身，和哈利自己残留的痕迹完全混为了一体。


“你在坚持什么啊。”

哈利哼了一声，他刚刚才把自己重新弄干净，重新摔进床里。

他在霍格沃茨里找了德拉科大半天，现在累得眼睛都睁不开。屋外起风了，树林沙沙作响。有霍格沃茨的猫头鹰栖息在室外，发出捕猎前的低鸣。

 

“未成年先不说，这个你要是喜欢塞德里克呢？”

德拉科让哈利枕着他的手臂。格兰芬多的发质偏硬，毛毛躁躁，德拉科忍不住揉了好几下：

“你再想想波特夫妇，这是为你好。”

“噢，”哈利扭过头来看德拉科：

“如果这个世界的我真喜欢塞德里克，那怎么办？”

“不知道。”德拉科说：

“在回去之前把他干掉？”

“换一换你的思维方式，你是个医生！”

哈利扑上来咬了一口德拉科的脖子。

“你答应我再要一个女儿，我就考虑放过他。”

德拉科揉着哈利的头发。

哈利哼了一声，但他没有反驳，只是躺在德拉科的肩膀上，不再做声了。

 

“你真的打算回去吗？哈利。”

德拉科叹了口气：

“这个世界不好么？”

“很好，它几乎满足了我对人生的一切幻想。我第一次接触到詹姆和莉莉，他们和我的相处方式，比我想象中的还要好。小天狼星、斯内普、海格和邓布利多教授，卢平、唐克斯、韦斯莱双胞胎、泰迪，还有那么多在大战中失去生命的人，他们都在这里好好地活着。我可以告诉自己，也许这个世界才是真实存在的。”

哈利轻声道：

“但是，德拉科，我想斯科皮和阿不思了。”

 

德拉科将格兰芬多紧紧搂进怀中，他亲吻着哈利的额头，安抚地在他的背部轻轻摩挲：

“我明白了，我们明天就去找邓布利多。”

 

哈利在这份承诺中沉沉入睡，他能感觉到德拉科的吻不断落在他的鼻尖和唇角，又停留在他的眼皮上。

他们之间从未有过这种状态，他该对这份亲昵感到陌生的。

但事实上，他不但安于这份热忱，甚至感到无比的自然。

 

清晨的阳光照进寝室，德拉科用魔杖拉开了窗帘。哈利发出不满的气音，将脸塞进了枕头底下。

 

“上课了。”

斯莱特林捏了一把哈利腰间的软肉，格兰芬多像只被冒犯了的小动物一样发出尖叫，又往被子里缩了缩。德拉科挑了挑眉：

“格兰芬多，扣五分。”

哈利坐起了身子。

 

“学院分，永远的噩梦。”

哈利把培根用叉子戳得全是洞，南瓜汁一口都没喝，他的身体完全没有醒。



“嘿，别担心这个。”

罗恩匆匆忙忙在他身边坐下来：

“你昨天在校医院里躺了一天，所以没有听到。邓布利多为了嘉奖你在水底下英勇救人的行为，给格兰芬多加了五十分。你这学期扣掉的分数都补回来了。”



哈利一下子清醒了：

“加了多少？”

“五十，兄弟，五十分！”

罗恩哈哈大笑，而其他人看上去心情也不错——孩子们都是乐天派，只过了不到两天，大家都从黑湖事故当中缓过了劲。

有院里的学生在经过长桌时，大着胆子上来拍了拍哈利的肩膀，泰迪也乐呵呵地凑近他，给他递了一封西里斯寄来的信。

西里斯的信里用夸张的辞藻大肆赞美了哈利舍己为人的格兰芬多精神，教父以哈利的名义在霍格莫德村的三把扫帚酒吧定了三桶蜂蜜酒和十打黄油啤酒，要他在周末请同学们畅饮。

卢平在课间来关照了他，而魔药课上斯内普竟然也不找他的麻烦了。赫敏·格兰杰在占卜课上选择和他坐到了一个圆桌旁，非常正式地向他道了谢。



“虽然我不觉得我们经过这件事就会是好朋友了，”

女孩高傲地说，但脸颊有点红：

“但是如果你有题目需要人帮你解答，我想我还是会回应你的。”

 

占卜课下课之后，塞德里克也来找了他。

大男孩看上去有些沮丧，他说他曾想去校医院看哈利，但被庞弗雷夫人阻止了。



“我很抱歉，”塞德里克说：“这一切都是我的错。”

“别这么说，”哈利和那个大男孩一起往礼堂走：

“毕竟我没有出事，是不是？这个局面不是任何人想看到的。你救了赫敏和加布丽，你才是霍格沃茨的英雄，不过我很遗憾三强争霸赛被勒令停止了。”

“倒也还好。邓布利多说我两场比赛的积分是最高的，所以我可以默认自己是火焰杯的获得者，虽然这么听起来不太谦虚，”

塞德里克耸了耸肩：

“但他给赫奇帕奇加了一百分。”

“多少？”哈利震惊了。

“一百分。”塞德里克咧嘴笑了：

“你该看看他宣布分数的时候，其他三个学院的脸色。”

“这不公平，”

哈利不自觉地代入了，他和塞德里克已经步行到了礼堂门口：

“三强争霸赛为什么会和学院杯相关！”

“如果我真的获胜了，邓布利多也会在学期末给赫奇帕奇加分，现在不过是提前了一点时间。”

塞德里克似乎犹豫了一会儿：

“哈利，你和斯莱特林的马尔福……”

 

一阵咳嗽声传来，两人驻足往礼堂门口望。

斯莱特林的马尔福就站在礼堂门口，他的院袍平整得没起一点儿褶皱，金发在阳光下闪闪反光。他面无表情，朝哈利抬了抬下颌。

哈利突然想起来他和德拉科约好要去找邓布利多。

 

“抱歉，塞德里克，我们下次聊。”

哈利匆匆和赫奇帕奇的学长道别，在众人惊讶的眼光中朝斯莱特林跑去。完全忘记了身后的礼堂大门——所有学生都在盯着他和德拉科·马尔福共同离去的背影。

 

而这一次，邓布利多终于在了。

 

白胡子老人比哈利那一世看着要年轻些许，也更加温和。他从摊开的魔法书后露出一双睿智的眼睛，打量着共同出现在他面前的斯莱特林和格兰芬多，最终目光落到了两人牵着的手上。



“波特先生和马尔福先生。”

邓布利多道：

“虽然我已经说过了，但还是要再次赞扬你们在黑湖事故里的英勇。你们几乎表现出了和年龄不相符的法力和判断能力，我希望这不是我的错觉。”



格林德沃也在邓布利多的办公室里——他作为家属，在邓布利多仍然任职的时候和他一起生活在霍格沃茨。

校长室被拓宽成了三室一厅的平屋，客厅就是邓布利多的办公室。在邓布利多提到不符合年龄的法力时，前魔法部长从鼻腔里哼了一声。

 

“邓布利多教授，”

哈利正要开口，却被邓布利多打断了。

 

“我猜测这将是一个很长的故事。”

邓布利多说，他完全把哈利当成了一个成年人来交流：

“让我把起居室布置得舒服些，你们再来和我说一说你们的事。”

 

炉火正旺，家养小精灵来续了好几次的红茶。哈利叙述了一个漫长的故事，仿佛站在旁观者的角度，再次构筑了一遍自己的人生。

邓布利多和格林德沃安静地听，德拉科也没有插嘴，他只是握着哈利的手，而格兰芬多每说一句话，似乎都要从他掌心里汲取勇气。

 

“原来在那个世界，阿丽安娜死了。”

在故事的结尾，邓布利多突然说道，似乎是在感慨。

“那我可以想象为什么没有回头路可以走了。”

格林德沃接了话。

 

“先生，”

哈利眼睛有点泛红：

“您似乎猜测到了我们的身份。”

 

“原本我只是怀疑，波特先生。”

邓布利多说：

“魔法史中有过这样的案例，它的出现和月势相辅相成。我原本没有上心，直到黑湖事故的发生，我才怀疑这个世界来了陌生的灵魂。”

 

“因为陌生的魂魄会加剧月势崩毁的程度，对这个世界带来不可挽回的危害。”

格林德沃开口：

“对我们而言，你们是这个世界的入侵者。”

 

“我们无意侵扰你们的世界，我们来到这里纯粹是意外。”

哈利解释道：

“所以我才来向邓布利多教授寻求帮助……”

 

“阿不思没有帮助你们的义务。”

格林德沃说，那个男人有点傲慢地看着两个年轻的学生：

“比起送你们回去的难度，直接消灭掉你们的魂魄，对我们来说才是最省事的做法。”

 

“你可以试试。”

德拉科接上了话，这是他第一次开口。

 

“盖勒特！”邓布利多呵斥道：

“改一改你的说话方式，这两个孩子是我的学生！”

“他们不是。”

格林德沃哼了一声：

“而且他们可能在说谎。”



“你知道他们没有，所以他们才会来寻求我的帮助。你不能把对那个世界的人生愤怒转移到他们身上，这对他们不公平。”

邓布利多严肃地说，而格林德沃闭上了嘴：

“我替他道歉，波特和马尔福先生，你们理应得到尊重。”

 

“没关系，校长。”哈利轻轻呼吸：

“我和德拉科打算尽快回去我们的世界，我们猜测也许您会有办法。”



“虽然办法只存在于传说中，但我们大可以试试。”

邓布利多眨了眨眼睛，他的动作和哈利记忆中的一模一样：

“月势将持续一年，来年第一个月的新月，月盈之际，月势力量将达到最盛。到时候我会和盖勒特布下法阵，帮助你们回家。”

 

哈利表示了感谢，而德拉科沉默不语。

 

“我说的方法，和你自己调查的方法，应该是一致的吧，马尔福先生？”

邓布利多笑眯眯地问：

“你可以试着相信我。”

 

德拉科看着校长，最终还是点了点头。

 

“不过这件事，”

邓布利多迟疑了一会儿，他看着哈利开口：

“你们有和你们的父母提及过吗？”

 

“还没有。”

哈利有些慌，他看着邓布利多：

“我在找一个恰当的时机……”

 

“放心，如果你不想说。”

邓布利多透过镜片看着哈利，眼底带上了温情：

“我们不会和你父母透露任何一个字。在新年到来之前，好好享受这一切吧，波特先生。我知道言语无力，我不会用同情这么浅薄的字眼去形容我对你人生经历的感慨，但你理应赢得这世界最崇高的敬意。虽然这会显得不那么谦虚，但我衷心希望这个世界能给你留下一些美好的回忆。”

 

哈利鼻尖有些泛酸，他点了点头。

 

“如果你们遭遇了任何问题，让海德薇来找我。”

邓布利多说，他把哈利和德拉科送出了校长室。水滴怪兽发出了吱呀声响，校长室门口的走廊空空荡荡。

在哈利打算挥手告别前，校长压低了声音：

“你之前提到过，你的小儿子叫什么名字？”

 

“阿不思。”

哈利红了眼眶：

“阿不思·波特·马尔福。”

 

“谢谢你，哈利。”

老校长眨了眨眼睛：

 

“我很荣幸。”



热门评论
HeathenQ
看到最后哈利告诉校长阿不思的名字突然就泪目了呜呜呜
3037
繁星点点
离开是必然的，因为他们对于这个世界来说就是入侵者，没有熟悉的人，没有熟悉的事，他们的一生都在另外一个世界，虽然回去以后也许会有这样那样烦心的事，但对于他们来说有阿不思和斯科皮的家才是真的家，有着他们半生经历的世界才是他们真正的归属。
1647




【Drarry】他比晚风温柔24
24

天气越来越冷，十二月很快就到来了。

三强争霸赛宣布提前结束后，魁地奇比赛也无法进行了。四进一的轮回赛需要持续一整个学期，学期下旬再开始比赛，每个学院的队长都不乐意。



“我也不乐意。”

德拉科伸了一个懒腰——他给邓布利多拿到了有求必应室的长期使用权，从现在起到他们离开，都不用担心有人试图闯进来了。

炉火在劈啪作响，桌上摆着热腾腾的红茶和曲奇饼干，而斯莱特林已经在起居室里消磨了整整一个下午，他的膝盖上放着一本厚重的魔药学著作：

“这天太冷了，在寒风里打两个小时以上的比赛，只有傻子才会这么干。”

 

而他嘴里的傻子哈利正在擦拭小天狼星送给他的生日礼物——火弩箭。

他刚刚完成了格兰芬多院队的训练，在十二月的阴天飞足了两个小时，冻得鼻子都失去了知觉。

火弩箭的性能比哈利记忆中还要好，几乎所有的格兰芬多球手都试了一遍他的扫帚。

 

“我需要洗个澡。”

哈利揉着鼻子说：

“我好像快要感冒了。”

斯莱特林发出一声嫌弃的气音，但还是挥着魔杖给哈利来了一个保暖咒。

 

当哈利擦着头发从浴室里出来时，他看见斯莱特林又沉浸到了学习中。

德拉科在学生时代其实没那么努力，他的转变出现在成年后。

他虽逃脱了战后制裁，但永远背负了食死徒的骂名，他不得不付出比别人多得多的心血，才能在社会上正常生存。

就像哈利被傲罗部不断打压一样，德拉科的水准已经远远超过了同龄的住院医师，但他的晋升道路依然漫长无望。

 

哈利给两人倒了热茶，然后蜷进了沙发里：

“一会儿要去礼堂吃饭吗？还是我给你带回来？”

 

“去礼堂吧，我没什么要紧事。”

德拉科把书本又翻了一页：

“终战的时候，魔法部的藏书库被毁，霍格沃茨的图书馆也没了。很多书籍都是孤本，我们那个世界不会再有了。而且现在斯内普也在，我有很多事情要向他请教。”

 

哈利了然地点了点头。

怪不得德拉科·马尔福会抓紧一切时间疯狂的学习，比起哈利还有精力去打魁地奇，德拉科似乎巴不得把这里的书籍全印进他的脑袋里。

 

“你问的这些问题，斯内普没有怀疑吗？”

哈利突然想到了这个问题。

 

“我告诉他了。”

德拉科哼了一声：

“在黑湖事故后的第二天。我需要他的帮助，所以我把一切都和他讲了。不然你以为他为什么不在魔药课上为难你了？”

 

“可他看我的眼神就像在看巨怪。”

哈利啧了一声。

 

“这倒不用怀疑，任何世界的他都不可能对你歌功颂德，毕竟你除了眼睛以外，和你爸爸长得一模一样。他讨厌你爸讨厌得发疯。”

德拉科又翻了一页书：

“但他毕竟是看着你长大的，对你的感情也很复杂，最好的朋友和最讨厌的人的孩子，真是想想都替他糟心。但我猜他还是心疼你的，他花了大量的精力在帮助我，这种尽心已经超越了我父亲和他的交情，几乎不留余地。”

 

“他也重视你。”哈利补充了一句：

“想想那个牢不可破誓言。”

 

德拉科捏着书页的手紧了紧：

“也许我不该告诉他，那不是什么好的经历。”

 

“他应该知道的。”

哈利亲了亲德拉科的眼睛：

“他应该知道他曾经为了我妈妈，为了我们，还有为了那个世界，付出过怎样的努力。他应该知道我们对他怀揣的感激与敬意。”

 

德拉科抬起头，和哈利交换了一个绵长的吻：

“圣诞假就要到了，冬季考试准备好了吗？”

“我真难以想象这个世界的霍格沃茨竟然有冬季考试！”

哈利睁开了眼睛：

“这纯粹是想让学生过不好圣诞节！”

“毕竟盖勒特·格林德沃不再是黑魔头而是魔法部部长了，他能弄出点折腾人的改革我一点也不觉得奇怪。”

德拉科揉了揉哈利的腰：

“圣诞节，你是不是申请回家过？”

 

霍格沃茨将有两周的圣诞假期，而这可能是哈利这一生唯一一次和父母过圣诞节的机会了。哈利肯定不会错过，德拉科也知道这点，所以提前做了询问。

 

“是的。”哈利抿了抿嘴。

“好，”德拉科点点头:“那我也回马尔福庄园。”

 

学期总是过的很快，十二月刚刚开始，而新年也即将到来。

一月份满月的那天，他和德拉科就要离开了。

他做好了与父母分别的准备，或许他可以什么都不说，悄然离开——他在那个世界里经历过的一切，詹姆、莉莉和西里斯最好都不要知晓。

无力改变的过去，就算知道了也是凭添哀伤。他见过父母一面，和他们好好相处过，体会到了一段他本可以拥有的人生，哈利已经知足了。

 

“我觉得我回去以后，呼神护卫一定突飞猛进。这个世界给了我太多勇气和力量了，德拉科。”

哈利揉了揉眼睛，壁炉的火有点旺了，才会有烟气将他熏得眼睛发红。

“我知道，我也一样。”

斯莱特林看着他，眼神温柔。

 

十二月的第二周很快就到来了，而为了激励年轻巫师们的进取心，冬季考试的成绩将在圣诞假的前一天公布。

分数榜的羊皮纸漂浮在礼堂中央，成绩不分年级也不分学院，以总分由多至少的顺序排列。

以往的哈利绝对不可能凑在分数榜前看分数——他从来都是垫底的那几行。但这一次，他和罗恩一起慢悠悠地靠近了分数榜。



“这不可能！”罗恩说。

“这不可能！”赫敏说。

“这不可能！”哈利说。

“这不可能！”全校学生瞠目结舌。

 

全校分数榜的榜一竟然是斯莱特林学院的德拉科·马尔福，而在他之后的居然是格兰芬多的哈利·波特。一直称霸校榜的赫敏·格兰杰的名字这次排在了第三位。

 

“你是不是作弊了！”

赫敏·格兰杰的脸涨得通红，但她没有大声质问，只是狠狠抓住了哈利的衣角，压低了声音。

 

“霍格沃茨的考试不能作弊！”

罗恩的舌头都打结了：

“作弊者的脸上会出现结纹的，没人想带那种结纹去过圣诞节！这要怎么面对家人和亲戚朋友！”

 

“不是，你魔药课的成绩比我高就算了。”

哈利咬牙切齿地看着德拉科，用了传音咒：

“你黑魔法防御课的成绩为什么也会比我高？！”

 

“来自于食死徒的实践吧。”

德拉科皮笑肉不笑地回应了他。

 

韦斯莱家的双胞胎也缠上了哈利，他们要他说清楚到底是如何逃过作弊结纹的制裁的。德拉科·马尔福就算了，但几乎没人相信哈利·波特能在一夜之间荣登分数榜的前三名。

但众人突然又联想到这两个人在黑湖事故中的表现——两个各加了50分的学院、一起消失在礼堂门口的背影，还有冬季考试的全校前两名。舆论一下就炸了。

这场闹剧一直持续到麦格教授冲出来保证作弊结纹没有失效，才暂时告一个段落。

 

“你是不是做的有点太明显了。”

德拉科也用了传音咒：

“你让这个哈利下学期怎么过。”
“我下学期就回去了。”

他的伴侣朝他眨了眨眼睛：

“这个哈利的境况我可是一点都不操心呢。”

 

哈利收拾了少量行李，第一次在圣诞假期离开学校，回家度假。

卢平已经在前一天晚上带着泰迪离开了，詹姆和西里斯让他拿着活点地图，从霍格沃茨的密道去往霍格莫德村。他的父母将在三个扫帚酒吧等他。

 

哈利兴致匆匆地拿着成绩单往酒吧冲，这是他第一次拿到了比较理想的成绩，虽然他确实作弊了——一个26岁的傲罗当然能应付四年级的试卷，但他只想从父母口中听一听夸奖。

罗斯默塔女士朝他露出热情的笑容：

“你的爸爸妈妈在楼上的包间里，小可爱。我就知道，他们每年这个时候都会来这儿接你回家。”

 

哈利三步并作两步往楼上冲，却在打算敲门的那一刻，刹住了脚步。

 

“我和你们说的很清楚了。”

西里斯·布莱克的声音从包间里传了出来，声音不算大，但每个字都撞击在哈利的耳膜上：

“他·不·是·哈·利，好吗？你们肯定察觉出来了，他根本就不是你们的儿子！”

 

哈利屏住了呼吸。



“那天詹姆在邓布利多的办公室和那群魔法部的傻瓜吵架，我在门口逮住了他。”

西里斯说，声音冷漠：

“我从背后捂住他的嘴，他的反应非常迅速。肘击我的那个角度和力道，根本不是哈利能做到的。詹姆手下最优秀的傲罗都没有那个反应能力。还有那天晚上，我去格兰芬多的公共休息室找他，你认为真的哈利会听莉莉的话，立刻回休息室吗？他根本就不会，他放肆惯了，根本不会那么简单地听话。你们还是做父母的呢，就没发现不对劲？！”

 

“但他认识我们每一个人。”

莱姆斯·卢平也在房间里，他试图缓解房间的气氛：

“他确实和哈利不太一样，但我对他也很熟悉……我的意思是，我从他身上感觉不到敌意。”

 

“那才是最可怕的。”

西里斯啧了一声：

“谁知道这是什么黑魔法呢？他如果蚕食掉了原来的哈利，在这里扮演你们的儿子。詹姆斯，你最好醒一醒。”

 

“这么说来，”

卢平犹豫了一下：

“我听赫敏·格兰杰说，哈利是用飓风咒救了她们。但说实话，在水底没有魔杖的情况下，即使是我也不能保证自己能施出一个效力强大的飓风咒来，更不要说哈利了。”

 

“听见了吧！”

西里斯接上话：

“你们最好早点去找邓布利多。或者一会儿先把他控制起来。交给傲罗部也行，审判室也行，先审他个一两天。问问他把真的哈利藏哪儿去了！”

 

詹姆和莉莉一直没有说话。

 

“你们还在犹豫什么？”

西里斯似乎发怒了：

“我知道他演的很像，我也被迷惑过。但你们看看他表现出来的思维能力、还有那副沉着稳重的模样，是你那骄横跋扈的儿子能有的状态吗？！暑假那天开始他就不对劲了，詹姆，一会儿你们要下不了手，就我来。”

 

“大脚板，冷静些。”

詹姆终于开口了：

“我也察觉到异样了，但是……”

 

“他是哈利。”

莉莉突然打断了她丈夫的话。

 

“莉莉！”

西里斯很急躁：

“你怎么回事？你明明知道他不是——”

 

“他就是哈利！”

莉莉的声音也大了许多，带上了一些鼻音，而包间也安静了下来：

 

“你永远不该怀疑一个母亲的直觉，西里斯。”

 

“他是哈利，他就是我的儿子。”



热门评论
我一直以为名字不能改的
莉莉才没有被迷惑，她从第一天就发现哈利不对劲了，可他就是她的孩子😭😭😭即使不是同一个灵魂，那也是她深爱着的宝贝儿子！
WEENNNN.
我觉得莉莉肯定猜到什么了呜呜呜，感觉哈利最开始和莉莉说做噩梦开始就给了莉莉线索。莉莉这么坚定的，肯定的说他就是哈利也太感人了。哈利肯定超级开心，感动，我怕他还觉得愧疚😭
咸鱼偶尔奋泳
其实我一直觉得，小天狼星在看待哈利时，有很大一部分携带着詹姆的影子，就如同斯内普，缓和的是属于莉莉部分。他们在哈利身上寻找属于詹姆和莉莉的影子，这掩盖了他们的眼睛，看不到属于哈利的那些本质，所以当哈利出现变化时，他们会是最激烈质疑防备哈利的人。因为你看，莱姆斯其实也能感受到异常，但他更客观理智的看待哈利，他能感受到哈利对他的依赖与信任，看到哈利的本质，虽然性格不同，但两个哈利的本质依然是善良而勇敢的不是吗？我一直想，小天狼星给了哈利最大的爱，可他也是最难认出另一个哈利的人
667



【Drarry】他比晚风温柔25

25

写在前面的话：

我自己为这一章哭的半死Q口Q

马德我到底在干嘛。



场面一下陷入了僵局，随之而来的是长久的沉默。哈利的眼眶泛红，下唇差点被犬齿磕出一个洞。

在小天狼星提出质疑时，他本打算立刻推门解释的，但是莉莉对他的维护却让他一下子承受不住了。

急于解释的心理被铺天盖地的委屈和感动倾覆，他想拥抱他的母亲。

莉莉·波特，无论在哪个世界都怀揣着对哈利毫无保留的爱意。也许莉莉早就发现了，但她没有焦虑，也没有质问，她在等待哈利自己说明一切。

 

哈利推开了包间的大门，而门里所有人都在这瞬间转头看向了他。

 

由于莉莉的坚持，西里斯也暂时收起了质疑和敌意。马车停在三把扫帚酒吧的后院，罗斯默塔女士刚刚给飞马们喂了加了火焰威士忌的精饲料。

詹姆用一个漂浮咒接起了哈利的行李——就像哈利经常会对斯科皮的书包做的那样——他看了一眼自己的儿子：

“先回家吧。”

爸爸说。

 

马车内部非常宽敞，足够十几人同时入座。

西里斯这次没有骑他的摩托车，帅气的教父眼中仍带着戒备，他没有和哈利交流，但还是帮着詹姆把马匹的缰绳固定好。

卢平拍了拍哈利的肩膀，让他扶着莉莉先上车。妈妈坚定地握着哈利的手，将他牵在自己身边。卢平在两人之后上了车，和他们坐到了座位同一侧。

西里斯和詹姆落座于他们的对面，詹姆给马车外的人偶车夫施了一个傀儡驱动咒，飞马发出嘶鸣，马车腾跃而起。

 

三个小时的路程，足够哈利讲述一个很长的故事了。

 

哈利先解释了他自己是谁，并且简单说明了来到这个世界的原因。

他提到了在自己世界被泼洒的未知粉末，和与他一起穿越过来的德拉科·马尔福。

 

“我和邓布利多已经确认过了，来年新月满盈，我们就可以回去。”

哈利和父母说：

“邓布利多说，哈利——我是指这个哈利——他的灵魂只是暂时被我压制住了，等我离开之后，他就会自行恢复，你们不用太担心。”

 

“说说你的世界，哈利。”

詹姆打断了他的解释，爸爸的声音很冷静：

“说说你是怎么长大的。”

 

哈利沉默了片刻。

故事不知道从何说起，但一旦开口，就滔滔未绝。

哈利曾经设想过有这么一天，或许在梦中，或者在他死后。他和詹姆、莉莉总会团聚的，他会把他的一生说给他们听。



他提到了伏地魔，食死徒，被摧毁的戈德里克山谷。他提到了梦里的绿光、闪电疤痕和救世主。

他回忆了佩妮姨妈家和女贞路，提到了带他入学的海格。他向父母讲述他和罗恩、赫敏那超越生死的友谊，以及韦斯莱一家曾给他关照与爱。

他叙述霍格沃茨给他的感觉，提到了邓布利多截然不同的人生和他为此付出的努力。他说了小矮星彼得的背叛，和那个逃出阿兹卡班、吃老鼠过活、试图给他一个家但最后坠入了帷幔后的教父。

他提到了自己的名字被丢进了火焰杯，提到了小巴蒂·克劳奇和穆迪，而塞德里克是怎样在他的世界里失去了生命。

他讲了终战，回忆了斯内普隐忍却又勇敢的一生，凤凰社和学生们是怎样为维护光明和正义而战，卢平和唐克斯为了什么而死。

他提到了厄里斯魔镜、呼神护卫和他对父母仅有的印象。那些只存在于他想象中的美好回忆，支撑他走过每一个漫长的黑夜，好几次救了他的命。

 

他尽力弱化了他自己的所有经历。

他没去提自己曾被关在碗柜里长大，也隐去了每一次和伏地魔交锋时受的伤。他没敢提他是伏地魔魂器的一部分，也没敢说他死而复生之后才赢得了战争。

他没敢说的，还有他不算顺利的战后生活，冰冷的婚姻和看不见未来的职业生涯。

 

那才是他的世界啊，哈利和自己说，那才是他的人生。

他的人生有太多太多的遗憾。可是他们现在都在这，他们在听他说。

说出的每个字对哈利而言都像是救赎。

那些悲苦、悔恨和眼泪终于有了宣泄的出路。

 

三个小时的时间，哈利讲到声音嘶哑，但没人记起要给他拿一杯水。

莉莉在他提到自己在佩妮姨妈家长大时就开始哭，三个小时几乎哭得要背过气去。

从来见不得妻子掉一滴泪的詹姆对莉莉的哭泣几乎没作出反应，他双目赤红，紧紧盯着马车的地板。西里斯和卢平也沉默着，卢平还偶尔会对哈利没头没尾的叙述问上几个问题，但詹姆、莉莉和西里斯全程都没说出一个字。

 

哈利讲完了，而马车已经在他们家门口停留了很久。



明天就是平安夜了，戈德里克山谷周边也有麻瓜的村落。圣诞树已经装饰好，昏黄的灯光从拉着帘的窗户中透出。星星点点，温馨而静谧。

哈利从未在戈德里克山谷度过圣诞节，但他对这里的一切透着骨子里的熟悉和亲近感，可能来源于原本的哈利，也可能来自他骨髓中对父母的依赖。

 

“我该回去了。”

又过了几分钟，卢平站起了身子，他的眼尾也有点发红：

“在听完你的故事后，我突然很想见见我的妻子和孩子。哈利，很高兴能遇见你。”

 

他俯身过来紧紧拥抱了哈利，就像面对一个成年人，一个老朋友。

他用力拍了拍哈利的肩膀，转身下了马车。

 

“我去抽根烟。”

西里斯哑着嗓子说，他在卢平下马车的时候像突然醒过了神，匆匆下了车，仿佛车里的空气让他窒息了一般。

 

而在卢平和小天狼星都离开车厢后，詹姆站起了身。他在车厢里走了好几个来回。

 

“总该有办法。”

爸爸看上去有点神经质般的焦虑：

“月势就那样，我从没听说过什么措置的灵魂会影响天象，甚至破坏时空。我明天就去找邓布利多和格林德沃，我们可以把你留下来，找个躯体，或者其他什么方式，总会有办法的。”

哈利红了眼眶：

“爸爸，我没想……”

 

“在这里你会好过很多的，哈利，我们会好好保护你。”

莉莉立刻接了话：

“我根本不能接受这样一个平行时空，佩妮的理念和我很不同，她的丈夫也是。你小时候一定吃了很多苦。还有魔法界，邓布利多、康奈利·福吉。他们让你拯救世界，他们怎么敢——”

莉莉发出泣音般的低鸣：

“他们怎么敢这么做！十一岁！十七岁！”

 

“我们别无选择，妈妈。”

哈利有些慌：

“伏地魔比你们想象中的势力要庞大得多，我应该多和你们说说他统治的黑暗时代。在那种环境下，总要有人站出来，你们站出来了，邓布利多也站出来了。还有斯内普、小天狼星、卢平和唐克斯和凤凰社的所有人。是你们一次次拿命换下了我，我们所有人都拼尽全力了。那只是一个，相比这里而言不那么好的世界罢了。”

 

“所以你们不知道我第一次来这个世界时的感觉，我真的充满了感恩。”

哈利掉下了泪：

“这里抹平了我心里所有的遗憾，如果我在一个平行的世界里，能有一个这么好的人生，让你们有机会陪伴我长大，真的，我只要想想就能重新拥有勇气和力量。”

 

莉莉痛哭出声，她紧紧抱着哈利，泪流满面。而詹姆也没忍住眼泪。

 

“你可以留下来，你爸爸会想办法的。哈利。让我们补偿你。”

莉莉抽噎着说，她几乎说不出一句完整的话了:

“在这个世界好好生活，你不会再受一点点的苦，你有爸爸妈妈，你有一切，你可以按任何你希望的方式过一生。”

 

“可我不能，妈妈。我在那个世界还有我自己的责任。”

哈利为莉莉擦去眼泪：

“我有很好的朋友，我还有两个孩子。斯科皮和阿不思——你们不会见到比他们更可爱的孩子了。你一定能理解，妈妈。你有多爱我，我就有多爱他们，我不能留他们自己孤零零在那个世界长大。”

 

莉莉哭着笑了一声：

“詹姆，看到没有？他是我们的儿子。他真的是。”

 

“我知道。”

詹姆也笑了，他爸爸的眼角还挂着泪：

“我知道他可以这么好，我加上你，就会是他。”

 

哈利不好意思地擦掉了眼泪，冲他的父母笑了笑。

 

詹姆·波特走近了他，单膝跪了下来，将手放在他看上去只有十四岁的儿子的膝盖上：



“我从没有想过时代会赋予你那样的使命，如果我还在，我绝不会让你站在危险之前。但你做到了，你做得甚至比我还要好。”

 

“哈利，这二十六年来，你真的很辛苦。”

 

“你成长得远远超出了我们的预期。无论在哪个时空，无论你做出了怎样的人生选择。你要记得，我和你妈妈永远以你为傲。”

 



 

一家人平复了心情，而詹姆搂着双眼红肿的莉莉，打算先行进家门：

“去和西里斯聊聊，哈利。下午你听到的那些话，不是他的本意。他纠结了很久，而他是真的担心你。”

 

“我知道。”哈利点了点头。

 

傀儡车夫牵走了马车。

哈利深深呼吸，将眼角的泪痕擦了个干净，然后往自家院子里走。

他的教父还是一如既往的帅气，小天狼星盘腿坐在庭院的秋千上，烟头在黑夜里闪着红光。

 

“二十六岁，嗯？”

西里斯哑着嗓子说。

 

“对，其实快二十七了。”

哈利在他身侧坐了下来。

 

“说实在，就算我做尽这辈子所有的噩梦，也拼凑不出比你所说的更凄惨的人生了。”

西里斯丢掉了烟头：

“我真是被吓坏了。”

 

“但你知道那就是你。”哈利晃了晃自己的秋千。

 

“对，我之所以恐惧就是因为我知道那就是我。”

西里斯啧了一声：

“在阿兹卡班关了十二年，我竟然能逃出去，哈。然后被贝拉特里克斯打进死亡帷幔。她真的干得出来，她就是个疯子。”

小天狼星碎碎念道，他眺望着星空，看上去在为另一个自己感慨。

哈利放弃了摇晃的秋千，他起身，紧紧抱住了西里斯。西里斯吓了一跳，全身僵直了好半天——但他没有挣扎。

 

“谢谢你。我一直没来得及和你说。”

比起没有印象的父母，哈利对小天狼星至今于憾难平：

“谢谢可能太浅薄了。你为我从阿兹卡班逃出来，送我火弩箭，在我去往霍格莫格村的假条上签字。你给了我关于亲人的一切记忆。你说过你要接我去格里莫广场一起生活，那是我一生都不会忘记的承诺。”

 

“但我没能兑现，对不对？”

西里斯哑着嗓子说：

“正因为我是个鲁莽的白痴，你才失去了离开女贞路的机会。我在最终决战的时候也没能帮上一点忙。我一定答应过詹姆要好好照顾你，但我没有做到。哈利，你受的苦一点也没比我少。”

 

“在那个世界里，你是我链接父母的唯一回忆。”

哈利说：

“我曾想过如果你还活着，我可能也会有完全不同的人生。但现在的你自由自在，生命无比精彩。我几乎想不到比这更适合你的一生了。我真的很高兴。”



西里斯紧紧回抱住了哈利：

“你是不是不会留下？即使箭头叉子能找到让你不用离开的方法。”

 

“对，我还是会回去。”

哈利拍了拍教父的肩膀：

“我一来就说过了，很高兴见到你，小天狼星。”

 

“我也是。”西里斯说：

 

“很高兴遇见你，哈利。”





热门评论

相里阿兰若
哈利：震撼我全家以至于他们都没问儿媳妇是谁
云綦
老天，从看完上一章我就在期待，从小学看完hp很久没有哭成这样了，写的真的太好了真的！语言太贫瘠无法描述我看到这一章的心情，我以为我会在爸爸妈妈安慰哈利那里哭到泣不成声，却没想到我的意难平一直是教父，他们有个美好约定，却一直没能赴约，甚至没办法好好告别，他离开的那么突然，突然的像从心里挖走一块肉那么痛，感谢老师创造的这个世界，哈利终于能好好和教父告别，这不光是圆了哈利的梦，我想也圆了每一个有hp作为童年的我们的梦
吃糖
哈利真的太苦了，说实话开始看同人文就是因为哈利太苦了，所以即使有些文ooc我也愿意看下去，能遇到太太这样既还原原著又全了念想的真是太幸运了


【Drarry】他比晚风温柔26
26

哈利那晚睡了昏昏沉沉的一觉。

梦境光怪陆离，有着避无可避的绿光、现在的詹姆和莉莉、小天狼星跌入帷幔的瞬间，还有德拉科·马尔福。那男人还是十几岁的模样，但老练沉着的神情消失了。德拉科·马尔福惊慌失措地看着他，转身就跑。哈利提步追上，大吼着让他停下。

哈利从梦中惊醒了片刻，天色还是暗沉的，他听见詹姆在客厅与人通话——他爸爸好像一整个通宵都在对外通讯。

他在半睡半醒间梦呓，空气中似乎长出了灰黑色的荆棘，它们绑缚他的躯体，将尖锐的刺扎进他的皮肤中，给他带来了难以逃避的不安与钝痛。

这不应该，哈利无声地挣扎——他已经抹平所有的遗憾了。

莉莉似乎推门进来了，在他床头放了一杯水。母亲的手抚过他的头发，为他擦去额间的汗。而哈利在这样的安抚下重新陷入了深眠。

 

第二天他起得很迟，因为昨晚哭得狠了，眼睛肿的几乎睁不开。

莉莉给他的眼睛施了一个冰敷咒，过了十几分钟才有所好转。

教父和爸爸在餐桌前坐好了，他们心不在焉地搅着咖啡，詹姆看着有些憔悴，下巴冒出了青色胡茬。

 

“我问过邓布利多了，也和格林德沃聊了半宿。”

在儿子坐定后，詹姆把手里的《预言家日报》丢到了一边：

“这个世界关于汤姆·里德尔的分歧点大概出自于格林德沃，那个男人亲自去了孤儿院，并拒绝让那个男孩入校。”

“我以为霍格沃茨的入学名单是不能更改的。”哈利说。

“按道理是不行，但格林德沃，你知道——不是那么讲道理的人。”詹姆说：

“他的原话是‘阿不思对人性抱有不切实际的乐观看法，但总有一切生命是无法教化的’。”

“睿智。”哈利哼了一声。

“确实是，他和邓布利多是并驾齐驱的两大巫师，说不上谁的处世理念更正确，但他们总能在关键时刻达成一致。”

詹姆点了点头，因为知道哈利的灵魂已经26岁，他不再用对待孩子的方式与他聊天：

“然后，我和邓布利多聊了聊一些……黑魔法仪式。也就是说，如果你想留下，我们还是有办法的。虽然过程麻烦了些，但是能一劳永逸。你和小哈利都会在，并且完全不会影响的彼此生活。”

 

三个大人同时放下了餐具，他们目光炯炯地看着哈利，试图从他那儿得到改变主意的答案。

 

“你可以跟着我去环游世界。”

小天狼星说：

“如果你不愿意住家里（毕竟你已经完全成年了），我们也可以给你在戈德里克山谷里再置办一座房子。以你的身手完全可以进傲罗部，然后去接替你爸爸现在在法律执行司的位置。”

 

“虽然我不想这么说，但是，你可以把你的孩子留给你的伴侣去照顾。”

詹姆说：

“我知道这听起来很自私，但是哈利，你已经苦了太久，可以尝试为自己考虑了。”

 

哈利微笑着看着他们。笑中带上了一丝无奈，但更多的是温情和感激。

 

而莉莉最先表示了妥协，她无奈地朝椅背上一靠，做了个投降的手势：

“我知道他不会留下，他如果说要为了孩子回去，那他肯定会回去的。”

 

“好吧。”詹姆说道：

“我们永远尊重你的选择，哈利。接下去的半个月，但凡你改变了主意，随时和我们说。”

 

餐厅氛围再次回归，一家人开始享用早餐。莉莉非常兴奋地向哈利推荐南瓜汁加牛奶，她说小哈利从来不喝，但哈利确实觉得加了牛奶的南瓜汁味道更好。

哈利和妈妈讨教如何做出那么符合他口味的牛肉饼，而莉莉念了飞来咒，开始为哈利写腌制牛肉饼的调料单：

“你该回去试试，我就知道你会喜欢牛肉饼。”

妈妈说：

“煮给阿不思和斯科皮吃，啊，五岁和三岁的小可爱，想一想心都要化了，你一定要和我多说说他们。”

 

“说到这个。”

詹姆突然眼神锐利地看了过来：

“你昨天提到过，如果你不回去，两个孩子会孤零零地长大。这句话是什么意思，哈利，你离婚了吗？”

 

餐厅的空气一下归于寂静。

哈利张了张嘴，一时间不知道该如何回应。或许因为他的迟疑，小天狼星也忍不住问道：

“还是你的伴侣已经……？”

 

莉莉捂住了嘴。

 

“不是、”哈利急忙解释：

“不是你们想的那样。我的伴侣……总之，我没有离婚。”

还没有。

哈利在心里补充道，毕竟他会来到这就是因为在离婚办事处门口被洒了一脸的粉末，但他没在那份该死的现场文件上签字。

 

家长们狐疑地看着他。

 

“他和我一起来到了这里，”

哈利叹了口气：

“他就是德拉科·马尔福。”

 

空气一下子静默了。

 

詹姆和西里斯猛地一下同时站起了身。

“都是你的错！”

西里斯朝詹姆吼道：

“你看你死得那么早，他都做出了什么样的人生选择！你们甚至都没有人能提点一下他！波特！和马尔福！我的天啊——！”

“你也死了！而你明明有机会活着的！”

詹姆也骂道：

“你为什么没能发现他和一个马尔福走那么近？！一个马尔福！亏你还是他教父！”



教父噎住了，转回身看哈利：

“你怎么能忍受得了的？嗯？我的意思是，我尊重你的选择，但你确定你选择的是一个马尔福？”

 

“那是你外甥。”哈利提醒道。

 

“说得对！”小天狼星在空中挥舞了一下手：

“所以我才说你们不合适！你难道不知道卢修斯·马尔福是个多么崇尚所谓血统的白痴吗？他的理论放在两百年前的魔法史中说不定还有市场。他现在就像个行走的棺材板，他的儿子是和他一个模子印出来的。”

 

“事实上，在我的世界里还要更糟。”哈利说：

“卢修斯是食死徒，所以，他战后被关进了阿兹卡班。”

 

父母们倒吸了一口冷气。

 

“我相信他在忏悔了，我和德拉科一起经历了很多事，总之，”

哈利的声音越来越小：

“斯科皮长得像他，而阿不思像我。”

 

“这就解释了你被困在水下时，他为什么能那么义无反顾地去救你。”

詹姆叹了口气：

“倒也还算合格。”

 

“你们一定一起经历了很多。”

莉莉眼睛又红了，她倒不像爸爸们那样对哈利和德拉科的婚姻充满偏见，她只是感慨地捏了捏哈利的手背。

 

“毕竟他还给你生了两个孩子，我们不该过于苛求。”

詹姆拍了拍西里斯的肩膀，让教父坐了下来。

 

哈利张了张嘴，又闭上了

——没有必要在细节上多做纠结，他们只要知道自己的伴侣是德拉科就可以了。

早餐已经凉了，莉莉施了一个咒语，那些凉掉的煎蛋又重新回到炉膛上加热。哈利的南瓜汁里也多了些冰块。

 

他们就和任何一个普通家庭那样开始筹办圣诞。

圣诞树早就已经装好了——比哈利见过的任何一棵圣诞树都要精美，西里斯不知道从哪儿弄来了一只花精灵，精灵全身都是金色的粉末，困困顿顿地直接睡在了圣诞树最上方的星星屋里。

彩灯和缎带爬满了树体，哈利帮着莉莉在树上挂上装饰品，饰品里都是包装精美的糖果和巧克力。

每次圣诞假期，莉莉都会带着哈利去周边村落的教堂做礼拜，这些过多的糖果和点心大多会捐赠给教会。

然后母子两个一起在厨房里备菜，莉莉把所有哈利喜欢的菜式一样一样地做给他看。莉莉还教会了哈利几个清洁类的咒语和非常实用的家务小妙招。

 

唐克斯和卢平带着泰迪在下午五点钟左右到达了。

唐克斯在一进门就冲上前紧紧拥抱了哈利，狠狠地拍了拍男孩的脊背。

她带来了一个粉红色、形状奇特，似乎在烤箱里呆过了头的蛋糕，上面撒着晶晶亮的糖霜。

莉莉招呼着他们坐下，泰迪又一头栽进了哈利的卧室和地下室里，而哈利就在客厅与长辈们闲聊。

 

哈利此生都会记得今晚的平安夜，炉火温暖，食物可口。

大人们喝得微醺，连哈利的杯子都倒满了度数较低的冰酒。他听詹姆和小天狼星聊他们的学生时代，聊国际局势和魔法部政策，他们也聊小天狼星的乐队，还有他正在作的曲子。

“哈利的事给了我很多的灵感。”西里斯说：

“我可以为此出上一整张专辑。”

饭后，他们分切了唐克斯带来的蛋糕，小天狼星又拿出了他的吉他，和詹姆、卢平和唐克斯一起唱着哈利也会哼吟的老歌。

 

圣诞节当天，哈利拆了他所有的圣诞节礼物，然后陪着莉莉去伦敦市中心逛街。

他们打扮成麻瓜的模样，在商场里整整消磨了一个下午，而詹姆在晚餐时分来接上他们，去了预定的餐厅吃晚饭。

哈利知道詹姆和莉莉在带他感受与父母相处的日常。他也沉浸于这样的生活中，抓紧享受每一分钟。

 

圣诞节当晚落下了雪。

哈利将自己裹成一只小熊，安稳地蜷在房间壁炉旁的地毯上。《预言家日报》没什么可看的，他就把詹姆的藏书翻出来读，东一本西一本丢得到处都是。

詹姆和莉莉在起居室里休息，詹姆也在阅读，而莉莉在织一条羊绒围巾。

哈利昏昏欲睡，突然听见了自己的窗户传来一声响。

 

哈利爬起了身子，拉开窗帘。

一枚小石子再次砸到了他的窗户上。

 

哈利回头看了一眼父母，确定他们没注意到异常，才小心翼翼地打开窗户。

冷风一下子灌入了室内，也把哈利冻了个激灵。他睁大眼睛，看到了德拉科·马尔福。

那男孩穿着厚实的大衣，戴着耳套，正在雪地中朝他望。不知道是不是哈利的错觉，那男孩的眼睛有些红。

 

哈利关上了窗户，披了一件外套，匆匆忙忙朝外跑。

 

“干嘛去？”詹姆问他，但眼睛依然停留在书本上。

“倒垃圾！”哈利哼了一声，用了一个不那么令人信服的理由。

 

哈利一把拉开家门，也没来得及换鞋，穿着拖鞋就往德拉科身边蹦跶。

“你怎么回事？”

哈利睁大眼睛，他看着德拉科冻得通红的鼻尖，男孩已经在雪地中呆了一段时间：

“傻瓜，等了多久？你不会先猫头鹰我吗？你是怎么来的？是不是冷死了。”

他急急忙忙地问，伸手去捂德拉科的手，却得到了男孩的一个吻。

 

德拉科俯身吻住了相对矮小的格兰芬多，在彼此交换气息时将人抱进路灯的阴影处，再次细细密密地亲。

那吻带着一点点的颤抖和情动，又有些道不明的虔诚，顺着哈利的鼻梁往下，停留在他的唇上。

 

“德拉科？”

哈利乖巧地蹭了蹭那全身散着冷意的男子。

 

他从德拉科眼中读到了释放和救赎。

斯莱特林似乎甩下了要将他压毁的重担，整个人从那种半死不活的状态下解脱了出来，他眼眶微红，将脸埋进了哈利的颈窝，感受着男孩跳动的脉搏。

 

雪还在下。

雪花落在斯莱特林的睫毛上，在热气下化成了水珠，滴在哈利的手腕上，也像滴在了他的心头。

 

“德拉科？”

哈利又问了一声，他轻轻抱住他的伴侣，手指轻抚他柔顺的金发：

“怎么了？”

 

德拉科以往几乎从不愿在哈利面前表现出脆弱且无助的一面，但今天不一样。那个斯莱特林紧紧抱住他的伴侣，声音暗哑：

 

“想你了。”他说。



【Drarry】他比晚风温柔27。
27

哈利的心颤巍巍地一痛。

他紧紧抱住略显无助的伴侣，将自己的唇印上斯莱特林冰冷的额头。这么一想，虽然他和德拉科的婚姻不算太甜蜜，但每年的平安夜和圣诞节他们都是一起度过的。

无论彼此多忙，这两天他们都会回家——像个不成文的约定，充满了默契。

有一年平安夜哈利在外追捕国际通缉犯，临到十二点才满身泥泞地到家。德拉科哄睡了斯科皮，还亮着灯等他。

他们吃着重新加热过的圣诞餐，德拉科少有耐心地听哈利兴致勃勃地讲他是怎样把那个在逃三年的罪犯干翻在地的。

他们家的圣诞树很小，但是炉火温暖，德拉科看着他，眼角带着笑。

 

“斯内普来家里过了圣诞节，我就干脆把事情都和我爸妈说清楚了。”

德拉科把脸埋在哈利的衣领中，闷声道：

“他们……安慰了我。真难以想象，我竟能用这种方式得到解脱，和做梦一样。”

 

“我也和爸爸妈妈坦白了，”

哈利揉了揉德拉科后颈的碎发：

“平安夜的前一天，我哭了整整一晚上。你是怎么来到这里的？”

 

“骑士公共汽车。”德拉科闷声回答。

 

“哇哦，小少爷屈尊降贵了呢。”

哈利把德拉科的头发揉得乱糟糟的，但那个斯莱特林在他颈间发出了笑声，就是不愿意抬头。

“这么匆忙就来了，你和你爸妈说了吗？”

“我说我出个门。”

德拉科搂住了哈利的腰：

“反正我想见你，我就来了，我们每个圣诞都在一起过的。”

 

“说得对。”

哈利回抱住德拉科，两个人像傻瓜一样在雪地里摇来晃去，直到背后响起了咳嗽声。

 

哈利慌忙松手，德拉科也抬起头，站直了身子。

詹姆和莉莉站在家门口，温暖的灯光照着他们的背影。妈妈笑眯眯地看着他们，而爸爸皱着眉头。

 

“我和纳西莎猫头鹰了，她会知道你今晚在我们这儿。”

莉莉说，她给德拉科倒了一杯热巧克力。德拉科从没有和莉莉相处过，有些局促地道了谢。

 

“我没来得及晒新的被子，你在哈利房间里凑合一晚吧。你们都是伴侣了，应该不介意？”

莉莉从橱柜里拿出了一套新的洗漱用品：

“我们家本打算这个假期去马尔福庄园坐一坐，感谢你在黑湖事件中救了哈利。那就趁着明天，我们送你回去的时候顺道去拜访，我也纳西莎说过了。”

 

“好的。”德拉科点点头。

 

“睡一起可以，不许乱来啊。”

詹姆在他们身后补充道，朝哈利和德拉科做了一个“我在盯着你呢”的手势。



“嗤——”

哈利朝他爸爸发出一个气音，推着德拉科就往房间里走。德拉科被他拉了一个踉跄，还不忘和詹姆莉莉道晚安。

 

哈利想让德拉科看看他的房间，而那个斯莱特林果然被迷住了。

德拉科先注意到了红金色的床品和床幔，又将目光移到墙壁上那些家人合照和魁地奇奖杯上，哈利给他看了他的扫帚收藏室，和那个堆满了奢侈纪念品的地下室。

 

“是不是很棒？”

哈利跳坐在床上，炫耀式地看着斯莱特林。

 

“很棒。”德拉科在思考：

“我觉得斯科皮说不定会进格兰芬多，可以按着这个样子布置他的房间。”

 

“我的工资可买不起限定扫帚。”

哈利哀嚎一声：

“还有那一地下室里的玩意儿，我都不知道那是什么，鳄鱼皮的皮包和火龙甲的皮带，哪有学生需要这个？”

 

“不是说全部，但是这面照片墙就很好。”

德拉科看着墙壁：“我都没见过你小时候的照片。”

 

哈利也沉默了，他和德拉科一起细细打量起墙壁上的照片——很多是和詹姆、莉莉或者西里斯的合照，但更多是他的单人照。从呱呱坠地到蹒跚学步，第一次骑扫帚，第一次拿起詹姆的魔杖在空中挥舞。每一帧都充满了父母对他的爱意。

 

“我可能没法有这样一张照片墙了。”

哈利感慨道：“但斯科皮和阿不思会有的。”

 

然后他被斯莱特林从背后拥进了怀里。

 

那晚哈利是枕着德拉科的手臂入睡的。

鼻间全都是斯莱特林的气息，这让他整个人都安稳了下来，一觉无梦到天亮。

 

第二天德拉科醒的很早，他把哈利叫了起来，而两人穿戴好衣服出门的时候，莉莉已经准备好了早餐。詹姆的眼下一片黑青，看上去就像通宵没有睡觉一样。



哈利和德拉科对视了一眼，喝着牛奶没敢交谈。哈利怕詹姆真的会听墙角，昨晚和德拉科的互动止步于拥抱和亲吻，但显然他爸爸不信任他俩。

 

“好吧，总该面对的。”

詹姆咳了咳嗽，似在安慰自己一样碎碎念道，他穿了很正式的西装，用咒语削平了鬓角碎发，此刻正对着镜子打领带。

“西里斯不和我们一起去吗？”

莉莉也穿了漂亮的小礼服，整个人显得精致又典雅。她将礼物施了一个缩小咒，收进了贴身的手包里。

“他说他不去。”詹姆有点咬牙切齿：

“他不想见纳西莎。”

“哦，”莉莉点了点头：

“男人们的友谊也不像我想象中那么坚挺嘛。”

“谁知道我得去马尔福庄园道谢？谢什么，谢他把儿子嫁到了我们家吗？”

詹姆哼了一声：

“虽然小马尔福救了哈利，但一码归一码。马尔福削减经费的议案还在听证中，哪天要真通过了，我就——”

詹姆往空气中打了好几个拳头。

“嘘，德拉科还在呢，像什么样。”

莉莉拍了一下自己的丈夫。

“你这就叫上人家教名了？！”詹姆低吼。

“人家是哈利的伴侣嘛！”莉莉也压低了声音：

“我看这男孩子也挺成熟稳重的，怎么就不好了。收收你的偏见，詹姆斯。”

 

哈利装作没有听见父母的谈话，他拖着德拉科到院子里去牵自家的马车，而德拉科看着夸张的飞马和车身装饰，再次沉默了：

“你们家应该也挺殷实的，从奇奇怪怪的地方能看出来。”

“我爸的品味就是这样。”

哈利说，他内心有点忐忑，只希望马尔福和波特家的家长们不要聊到关于生孩子的话题。

 

马尔福庄园比哈利印象中要更荣盛一些。花园和庭院修整得整整齐齐，丝毫没有颓败的迹象。哈利记忆里断开的爬满了灰的盔甲雕像，此时也是完好无损的。家养小精灵们在花园中忙碌，驱赶地精，翻修草坪。它们接走了波特家的马车，而德拉科带路，将来客引进了会客厅。

 

卢修斯和纳西莎已经等在了会客厅中。

纳西莎高高兴兴地迎了过来，她亲切地拉起哈利的手，还一边同莉莉嘘寒问暖。而两位爸爸只是看着对方，拘谨地点了点头。

 

会客厅是妈妈们的主场。

“我们真的很谢谢德拉科在黑湖中救了哈利。”

莉莉拉着纳西莎的手，真心实意地道谢：

“詹姆和我描述之后，我才知道那时候的情况有多危险，如果没有德拉科，哈利可能就真的不在了。”

“那是他应该做的，莉莉。”

纳西莎说：

“他们是伴侣，伴侣的责任就是维护家人安全。”

“噢，”莉莉捂住了嘴：

“德拉科也和你们说了那件事，是不是？”

“是的。”纳西莎眼眶也红了。

“我真的没想到在那个世界，他们会在一起。他们看起来非常般配。你听说了吗？他们还有两个孩子！”

莉莉道。

“我听说了。”纳西莎也很激动：

“斯科皮和阿不思。一个五岁， 一个三岁。不能见上他们一面，我真是太遗憾了。”

 

“打断一下。”哈利嗅到了危险的味道：

“我想去花园里逛逛。德拉科，你陪我吗？”

 

所有人都停下来看着他，德拉科朝他挑了挑眉毛。在哈利不断使眼色的情况下，他的丈夫认命地站起身，和长辈们道了一声失陪。

 

哈利拉着德拉科匆匆往门外走，走到一半他就听见詹姆发出了怒吼：

“哈利——？！哈利你回来一下！！”

 

哈利拔脚就跑。

 

“你和詹姆说斯科皮和阿不思是我生的？”

德拉科的眼皮跳了好几下。任哈利牵着他手在花园里乱窜，反正哈利对这儿也熟得很。

“我爸认为我该在上面。”

哈利躲在小花园后，小心翼翼地朝会客厅张望：

“我不想……嗯……多做解释。”

“你在上面没问题，反正我在里面。”

德拉科躲进了阳光无法直射的阴影处。

哈利的脸涨得通红，他猛地扑到德拉科身前，伸手去捂他的嘴。斯莱特林一口咬在了哈利探出的手背上，在哈利缩手的同时发出低笑，再俯身去吻格兰芬多的唇。

 

詹姆还在会客厅里吼着哈利的名字，而小情侣们充耳不闻。



他们躲在庭院的花园中，在阳光和草坪的阴影间缠绵亲吻。

 

 

接下去的圣诞假期，对哈利而言还是无比美好的。德拉库尔家递交了非常正式的拜访函，芙蓉和加布丽来到戈德里克山谷时，一左一右地拥了上来，激动地亲吻了哈利的侧脸。



“多好啊，这两个女孩，明明都很好，年纪也般配。”

詹姆和西里斯在一边唉声叹气，被莉莉狠狠剜了一记眼刀。

 

圣诞假期结束后，新的一年也正式到来了。

 

新月将在十七号那天达到满盈状态，而邓布利多、格林德沃也答应在那天把哈利和德拉科送回原来的世界。

除了父母之外，德拉科和哈利不打算和任何人再提告别，月势已让人人心惶惶，而他们也无力再去承担更多的情感，徒增别离的辛酸。

 

回到学校后，新的学期正式开始。

哈利回了格兰芬多塔楼，和罗恩纳威打了招呼，然后就匆匆忙忙上了八楼。

但哈利凭自己还是无法打开马尔福主卧装潢的有求必应室大门。

 

“为什么？难道有求必应室对我有什么意见吗？”

哈利和德拉科拿着行李，站在有求必应室大门外，哈利打开的大门里是他们印象中七年级的储藏室，有很多上了年纪的珍宝都被藏在这间屋子里。

露了毛的玩具熊，变了味的糖果，也许还有拉文克劳的冠冕，或能使死人复生的魔法石。

房间的正中央是一面落地镜，哈利对此不会更熟悉了——能让你看到心目中最渴望的幻象的厄里斯魔镜。

 

“退出来吧，”德拉科说：“我来开门。”

 

“不来看看吗？”哈利说：

“我突然很好奇镜子里会出现什么。”

 

德拉科耸了耸肩，不置可否。

他们那个世界的有求必应室已经被厉火烧毁了，厄里斯魔镜也没能留下。哈利突然非常好奇，已经感受过父母亲情的他，能从厄里斯魔镜中看见什么。

德拉科在门口放下了行李，他率先朝镜子走去。哈利跟在他身后。

 

“看见了什么？”哈利问。

 

“我们一家人。”德拉科说，声音柔软：

“你、我，斯科皮、阿不思，我妈妈……你怀里还有个小女孩。”

 

“好啦，知道你想要女儿了。”

哈利把德拉科推去了一边，自己朝镜子里望。

 

“你看到了什么？”德拉科有些漫不经心地问。

 

哈利站在原地。

镜子里出现了霍格沃茨的天文塔，画面里的他披着隐形衣，而德拉科站在天台上，背影显得萧瑟又脆弱。

哈利看见自己朝德拉科冲去，然后紧紧握住了男孩伸出来的手。

 

“我看见了，”哈利有些莫名其妙：“天文塔……？”

 

德拉科的脸色一下变得惨白，他伸手出来拉哈利，有些语无伦次：

“别看了。”斯莱特林说，语气焦急：

“哈利，别看了。”

 

哈利睁大眼睛，突然全身开始发抖，在德拉科拉住他的瞬间，格兰芬多发出了凄厉的惨叫。

一种针扎一般的痛顺着他的太阳穴往大脑延伸，演变成了避无可避的剧痛。

德拉科紧紧抱住了他，但却无法阻止回忆的画面入潮水一般涌入哈利的脑海。

 

哈利睁大眼睛，疼得双眼模糊。

 

“别看了。哈利，别去想。”

德拉科的声音也在颤抖，他安抚似地一遍又一遍地抚摸哈利的后背，将他紧紧地扣在怀中。

 

哈利终于想起来了。

 

为什么德拉科·马尔福既同意了和他交往，却不冷不热了整整六年。

为什么德拉科从来不愿意向他展露温情和笑脸。

为什么噩梦中的德拉科会用绝望又充满恨意的眼神盯着他。

 

那些出错的回忆，那些陌生又熟悉的画面，在这一刻全都回到了他的意识中。

 

“对不起，对不起啊……”

 

哈利喃喃道，他透过德拉科的怀抱看向虚空：

 

“原来你真的恨我。”















-----------------------------------------------



写在后面的话：

老福特的PB机制真是疯了

（回归老本行，亮出我锋利的刀刀！ψ(｀∇´)ψ）

终于写到这里了。莉莉坚定哈利就是哈利，和这一刻哈利靠厄里斯魔镜恢复记忆，是我写文时最初的两个灵感画面。

德拉科和哈利的关系一直是有问题的，哈利的主动和德拉科的规避其实从一开始就很不合理，而六年的婚姻冷淡一定是有极大沟壑的，并不只是德拉科一时的放不开或者别扭。

所有事情的原因会在下一章叙述清楚，当然结尾会是HE，毕竟这是一个治愈向的小故事

给大家比心心，谢谢大家喜欢这篇文

完结倒计时！


热门评论
阿葛不要拖延症
按照厄里斯魔镜显示心中最渴望的事推测，哈利看到的是自己在天文塔握住了德拉科的手，那么现实就是当年在天文台没有握住德拉科的手，说到天文塔我就只想到了原著中邓布利多就是在天文塔出的事，盲猜两人学生时代德拉科追了哈利很久（太太前文提过）后两人谈恋爱了，然后因为立场问题or邓布利多之死决裂分手了？哈利在德拉科最艰难最黑暗的时候抛弃了德拉科？但是这也不能解释为啥德拉科会恨哈利。
材数
这章的开头是哈利抱着急于确认哈利爱自己的德拉科，结尾是德拉科抱着终于记起德拉科恨自己的哈利…我的心就像被施了统统石化之后又被施了昏昏倒地一样哗啦稀碎散落一地…
咸鱼偶尔奋泳
哈利打不开马尔福的主卧是因为这个失去的记忆导致的吧
635



【Drarry】他比晚风温柔28
28

德拉科·马尔福发现自己喜欢上那个频繁惹祸的救世主，是在四年级的时候。

当格兰芬多无措地抱着金蛋躲过匈牙利树蜂的利爪时，马尔福觉得有什么东西从胸腔漫开，酸涩柔软，涨满了整个心房。

但他们度过了那么长的敌对时代。可以说，他们在学校有一半以上的时间都是死对头，他招惹他，用恶毒的词语攻击他和他的朋友，在课上开他的玩笑，然后收获他的一句“滚开，马尔福”。

 

马尔福家的男孩从没追过什么人，手段直白而笨拙。

救世主听见他告白的时候，绿如深潭的眼里全是不可置信，他第一句话是：

“马尔福，你是不是疯了？”

第二句话是：

“我劝你去看看脑子。”

 

但德拉科·马尔福想要的东西从来都能拥有。这是他人生中第一次告白，他不能接受失败的结果。

从无署名的玫瑰到公共休息室门口的巧克力，从无处不在的招呼到小纸条上的问候，哈利·波特被他缠得烦不胜烦。

在当纳威都觉得不对劲的时候，哈利答应了他交往，前提是不许把这件事告诉任何人。

 

“为什么，和我交往是什么见不得人的事吗？”

那时候的德拉科还是个被惯坏了的公子哥儿。他想牵着恋人的手在校园里逛，宣誓主权，告诉所有人，你们的救世主是我的了。

“就是因为你有这种想法，我才不愿意。”

哈利咬牙切齿：

“我身边从来都充满着各种危险，你也不想被针对，对吧？”

德拉科抿了抿嘴，很快认了怂。

他知道“那一边”的势力，也知道他爸爸不会乐意他和救世主走得太近。

 

不想恋情被知道也是正常的，连那个号称最聪明的女巫也没能从哈利嘴里逼问出一个字。

毕竟哈利一开始也没那么喜欢他。

但少年人的感情干脆而明烈，亲密的接触确实容易衍生出情感。哈利也会在半夜三更从格兰芬多的塔楼里溜出来和他约会，他们披着隐形衣在图书馆和天文塔上见面，分享当天的见闻，吐槽彼此，然后接吻。在费尔奇来抓他们时掀掉他那滑稽的帽子，然后拔腿就跑，放声大笑。

德拉科不知如何表达对格兰芬多的爱意，他只知道随着时间的推移，他喜欢这个男孩喜欢得要发疯。



他会匿名往格兰芬多的公共休息室寄各种各样的零食，私下给哈利补魔药课，他陪他去看魁地奇的训练赛，他们手牵着手，小心翼翼地不让任何人发现。

他们偶尔会在午饭后见面，他喜欢在午后的灌木丛里看哈利毫无防备的睡颜。男孩枕着他的腿，斑驳的阳光透过树荫晾洒在他身上，伴随着午后微风，鸟啼蝉鸣。

那幅画面被他印刻在脑海中，恍如夏季里色彩斑斓的梦。

 

但哈利确实没那么喜欢他。

三强争霸赛的第二个项目中，他的珍宝是罗恩·韦斯莱。舞会过了很久，救世主还是会在和那个拉文克劳的秋·张对视时脸红。

德拉科也因为这些事情和哈利吵过架，格兰芬多显得有些不知所措，但总会梗着脖子说：

“你要受不了就分手啊！”



德拉科就偃旗息鼓，不敢再吭声。哈利确实没做过什么对不起他的事，比起同龄的斯莱特林，格兰芬多们对待感情迟钝得像被巨怪踏扁了脑子。



“他是喜欢你的，”

潘西曾经和他说：

“不过没那么喜欢就是了。你们才十四岁，别搞什么轰轰烈烈，生死相随，幼稚。”



德拉科·马尔福可一点都不觉得自己幼稚，他早就计划好了他们的未来。他们可以在五年级、或者六年级时公布恋情，毕业就结婚。爸爸妈妈可能不会很高兴，但他会说服他们的。

反正哈利也一直在忍受他的臭脾气，潘西说了，哈利是喜欢自己的。那女人看感情一向很准。

 

但他没有想到的是，在四年级的最后一个项目中，伏地魔复活了。

哈利一脸惨白地带回了塞德里克的尸体，所有老师都围着他，穆迪将他带去了办公室，而整个过程德拉科都无法上前问上一句话。

也是从那之后，哈利的重心完全转移了。黑魔头复活，救世主就要担负起新的使命。

他再也没有多余的精力分出来给德拉科。他周旋在一堆阴谋里，德拉科曾经试图加入那个三人组，他也想为哈利出点力，但是哈利阻止了他。

“别了，”那个男孩几近冷酷地说：

“你父亲现在应该也挺忙的，德拉科。我想我们最好保持一点距离。”

 

塞德里克的死似乎给了他相当大的打击，再加上卢修斯的前食死徒身份，哈利没有说分手，但是他似乎默认他们已经分手了。

少年的情感爱憎分明，似乎真的经不起大风大浪。

可德拉科觉得不公平，伏地魔的一切和他没有关系。他试图去找那个格兰芬多，向他做一些他自己都觉得苍白无力的解释，哈利会很有礼貌的听，碧绿的眼眸里会泛起一点波澜，再沉寂下去：

“我知道这一切和你无关，德拉科。但我不想有一天你必须在家庭和我之中做出选择。况且，我们都知道你的选择。”

 

哈利在这一方面从来都看得比他通透，但那时候的德拉科还不能理解。他只能说他不想分手，表达自己对哈利的感情有多么真切，而格兰芬多似乎在看一个无理取闹的孩子，眼神既无奈又温柔。

 

德拉科确实小看了马尔福家和伏地魔的关系，卢修斯把他保护得很好，小少爷根本没意识到伏地魔的回归对他们家而言意味着什么。

卢修斯的面色越来越沉郁，家里的气氛也逐渐转阴。德拉科每次回家都会看到父亲和不同的人在书房里谈话，傲慢和蔑视一切的神情从卢修斯的脸上消失了，他的父亲变得焦躁不安。

纳西莎在短时间内频繁地去往古灵阁和对角巷里的暗庄，家里值钱的古董和雕塑都陆续消失不见了。

而突然有一天，纳西莎告诉德拉科，他们要给他转学。

 

“也许先休学两年。”

纳西莎匆匆整理着行李：

“在事情平息后再会回来，耽误不了多少学业。”

“为什么？”德拉科立刻表示拒绝：“我不想转学。”

他离那个救世主已经够远的了，再转学离开，他要到什么时候才能再见他一面。如果哈利·波特真的与伏地魔决一死战，那他一定得在他的身边。

 

“这由不得你，德拉科。”

卢修斯的语气非常生硬：

“在他还没彻底壮大起来之前，逃亡是我们的唯一选择。如果我们来不及……”

卢修斯和纳西莎对视了一眼，从彼此眼中读到了难言的恐惧。

 

即使如此，他们还是同意让德拉科最后回一次学校，和他的同学们道别。

 

德拉科只想和一个人道别。

他给那个格兰芬多去了很多封信，告诉他他会在天文塔——他们曾经的约会地点等他。

 

那晚的夜风很冷，德拉科在天文塔上等了很久，但是哈利·波特并没有出现。

再等一等，德拉科和自己说。也许哈利因为什么事绊住了呢？也许他在往这儿赶了。

他会告诉那个格兰芬多，让他不要怕。如果他真的要和伏地魔决一死战，他一定会回来陪伴他。格兰芬多总得知道他的感情不是一句玩笑，斯莱特林擅长用真心换真心。

 

哈利最终没有出现。

他可能以为德拉科还在无理取闹，或者他确实在忙，乌姆里奇的触手无处不在，D.A.需要他不断指导，总之，很多事情可能都比与德拉科·马尔福见上一面更重要。

 

德拉科失魂落魄地往家赶。

而在他踏进庄园的那瞬间，庄园门口已经站着好几个穿着黑色斗篷的身影。他的父母面色惨白，卢修斯还能打起精神应付来人，而纳西莎看上去似乎随时都会晕厥。

德拉科·马尔福这才发现，比起与父母约定好的时间，他整整迟到了三个小时。

 

三个小时，让马尔福一家人从此堕入了无底的深渊。

 

德拉科从没有见过如此血腥残忍的画面。

他得叫那个怪胎为主人。

他被丢进了食死徒的新手训练营，他们带他去麻瓜的村落，在他眼前表演无差别的屠戮，麻瓜在尖叫，在求饶，德拉科忍不住地呕吐，食死徒们在他们面前疯狂大笑。

他们在他手上烙上此生无法去除的黑魔标记。他不可一世的父亲跪在地上，像狗一样请求那个怪物的宽恕。

他的母亲为他手臂上的痕迹放声大哭，得到的是一个被写入禁书中的钻心剜骨。

贝拉特里克斯·莱斯布兰奇，他的姨妈，抓着他的头发教他死咒的发音，那种撕扯头发的痛感让他记入了骨髓中。

他们直接用俘虏来练习死咒，麻瓜和被抓捕的傲罗们像猪仔一样地丢在地上。如果死咒读得不够准确，那些人就会翻着白眼在地上抽搐，他们的表情，神态，将永远刻印在德拉科的脑海中。

 

神秘人痛恨软弱，眼泪只会换来更残忍的对待。

德拉科最早还会哭泣，会挣扎求饶，但后来为了自我保护，他不得不学会麻木，他的眼神逐渐变得冷漠而阴狠，懂得了如何出卖队友来获取褒奖和信任。

卢修斯和德拉科在这三个月里轮流出任务，一旦任务失败，纳西莎就会被施以钻心剜骨。

德拉科看见卢修斯在纳西莎受刑时，拿着头一次又一次地撞地，父亲的血在地上汇成一个小小的血渠，和贝拉特里克斯的笑声一起永远刻在了他的脑子里。

 

德拉科每天都在浴室中疯狂擦洗那个黑魔标记，最开始是用刷子，然后试图用咒语，最后直接上刀片，他的手腕鲜血淋漓，黑魔标记却愈发清晰。

新手训练期是三个月，五年级最后的一个月加上暑假，其实并不漫长，很多人不曾想到他去了哪里。

但德拉科·马尔福知道，他去了地狱。

 

哈利·波特终于发现了他的不对劲。

救世主在新的学期里开始一次又一次地找上他，把他逼在角落里问他话。但德拉科·马尔福已经不太能正常和人交流了。

他看着哈利，明明三个月前还喜欢进骨子里的男孩，现在就像路人一样让他陌生不已。

 

他们在盥洗室里交锋，那男孩对他施了神锋无影。

他知道哈利·波特不是故意的，那些疼痛不及他曾受过的十分之一。他躺在盥洗室的地板上放声大笑，血液和眼泪流了一地。格兰芬多被他吓得手足无措，一边试图帮他捂住伤口，一边不间断地向他道歉。

 

但德拉科一个字都没有听进去。

 

接下去的所有时间，德拉科都浑浑噩噩。他像阴沟里的老鼠，像垃圾场中的狗。狼狈、懦弱、苟且地活着。

只有他看着父母受苦的时候，才能重新感受到绝望和痛楚。

卢修斯变成了臭名昭著的刽子手，纳西莎的眼里已经没有半分神采。

有时候德拉科·马尔福也会想，如果他当时没有去找哈利·波特，没在寒风中等待那么久的时间。如果他遵守了父母的约定，或者马上转学，他们一家是不是能够逃脱食死徒的追踪？

肯定能逃脱，他们完全不用经历这一些。

 

这都是他的错。

德拉科夜不能寐，彻夜彻夜地看着星空发呆。

他幼稚的爱情和可笑的执着，毁了他的家。

 

 

 

 

哈利是在战争结束的三个月后才再次见到德拉科·马尔福的。

那男孩被关在魔法部的少年监狱里，在哈利前去探视的时候，连个正眼都没有给他。

 

哈利隐约猜想到德拉科身上一定发生过什么事，但他没敢去面对。

他总觉得德拉科经历的这一切和他似乎有千丝万缕的联系，他们交往了快一年的时间，而哈利却因为自身的情绪，狠狠地推开了他。

他知道德拉科来找过他很多次，那男孩一次次地给他写信，在无人的时候等候在格兰芬多塔楼外，试图和他聊一聊。但哈利只要想到卢修斯的身份，再想到无辜死亡的塞德里克和小天狼星，他的心头就会浮上难以消灭的怨恨。

这种恨意迁移到了他的前男友身上，哈利觉得早该结束这段孽缘了。

 

原本应该是这样的，他和德拉科才交往了一年，他们没有多深刻的感情，哈利对自己说。

他开始还会和德拉科聊聊天，但后来逐渐开始拒绝和那男孩碰面，不是故意的，他确实很忙。

邓布利多被魔法部制裁，乌姆里奇接管了霍格沃茨，他每天都在和这帮势力斗智斗勇，根本无暇关注前男友的小心思。

 

六年级开始时，哈利发现德拉科不会笑了。那男孩的眼神阴冷又漠然，似乎和高尔、克拉布一帮人偷偷摸摸地筹划什么。他第一次对哈利视而不见，也不再和哈利打招呼了，那不是躲避，也不是生气，就是一种全然的忽视，仿佛哈利在他的生命中已无足轻重了。



哈利忽然有点慌。

 

当他在盥洗室用神锋无影打伤了德拉科时，彻骨的恐惧将他裹挟。那个斯莱特林流了很多的血，躺在血水中放声大笑。

哈利吓坏了，他想去捂那个斯莱特林的嘴，又想快些给他止血，他手足无措，六神无主。

 

他是食死徒了，你不该同情他的。哈利自言自语。

但是他就是不自主的心痛，他甚至希望那些刀口出现在自己的身上。那可是德拉科·马尔福，娇贵的斯莱特林小少爷，他哪里能挨住这种痛。

斯内普带走了重伤的德拉科，而哈利在一片血水中坐了很久。

 

直到这时候，哈利才逐渐明白——他其实根本不像自己想象中那般毫不在意。

他是喜欢德拉科·马尔福的。

比他自己能意识到的要喜欢得多。

 

但他不再有弥补的机会了。

他的六年级和七年级都过得很艰难，他不得不放下私情，对这场光明与黑暗的战争全力以赴。

而当他终于杀了神秘人，被世间众人捧上神坛的那刻，德拉科·马尔福好像已经完全被泥沼淹没了。

马尔福一家的名字被永恒地钉在了耻辱柱上，卢修斯·马尔福在战后的审判非常迅速，他的罪行证据确凿，几乎没做任何辩护就被送进了阿兹卡班。

 

纳西莎·马尔福因为精神的关系逃脱了制裁，而哈利为营救德拉科而四处奔走。

他知道德拉科·马尔福的手上肯定是有血腥的，没杀过人的人不会有那么阴狠冷漠的神情。但德拉科·马尔福不该被关进阿兹卡班，那个在阳光下拿着冷饮冰他的脸，笑嘻嘻地叫他疤头，却又会温柔亲吻他伤疤的男孩，不能是那样的结局。

 

夺魂咒也好，被逼无奈也好，无罪主张听上去不可思议，但救世主在这件事上表现出了超乎寻常的执着。他开始受到了众人的质疑，连赫敏·格兰杰都问他是不是疯了。

但无论如何，因为在终战当中涉及到的未成年黑巫师实在太多，为了巫师界的稳定和后续发展，魔法部给了他们统一的宽大处理。

德拉科·马尔福没有被定罪，他和纳西莎·马尔福一起被释放回了马尔福庄园。

 

哈利去找德拉科的那天，那栋主宅阴冷而衰败。

哈利推门而入的那刻，已经疯了的纳西莎正死死地用手掐住德拉科的脖子，将他的儿子摁在地上。温文尔雅的贵妇双目通红，头发纷乱，早已失了神志。而那个斯莱特林嘴角挂着冷笑，没有半分挣扎。

 

如果哈利再晚来十分钟，他就能看见德拉科的尸体了。

吓坏了的救世主拖开了纳西莎，给她施了一个昏睡咒，而德拉科在地毯上大声咳嗽，脸颊涨得通红。

 

两人相顾无言，德拉科连一个招呼都懒得打，他缓缓爬起身，将自己摔进了客厅的长椅中，如一个失掉了发条的人偶一般坐在屋子中央。

他全身伤痕累累，青色的血管像裂纹一般爬满了他的脖颈和手臂。金发似乎再没有好好整理过，狼狈又凌乱。他双目赤红地看着哈利，突然笑了一下：

“看看这是谁，救世主？”

他哑着嗓子说。

 

“你已经获得了无罪宣判，马尔福。”

哈利有点不敢直视那个男人的双眼：

“你要好好生活。”

 

他得到了一声嗤笑。

 

“猜猜我家为什么会变成现在这样，救世主？”

德拉科扬起了头，他的嗓音嘶哑粗嘎：

“因为两年前，我为了等一个格兰芬多，在天文塔上守了三个小时。错过了逃亡时间，害了我的父母。他们被抓住了，哈利·波特。你不会知道食死徒是怎么对待他们的。”

 

哈利抬起头，突然呼吸有些困难，他的心脏像被一只手紧紧攥住了。

 

“他们抓着我妈，让我和我爸去杀人。我们没成功，我妈就会被钻心剜骨。”

德拉科哑着声音说：

“我妈为什么会疯？有多少人能承受住三十几个钻心剜骨？我爸跪在地上求他们，神秘人说我爸想逃走，他让高尔和克拉布的爸爸架着他，用鞭子抽他，他的血和肉溅了我一脸。但我不许哭，不能闭眼，我得睁着眼睛看，否则我妈还是会受罚。”

 

“我剜掉了手臂上的黑魔标记，他们就给我重新纹上去。在伤口上纹。”

德拉科说，他看着哈利的脸变得惨白：

“我痛得撕心裂肺地惨叫，昏过去又醒过来。我的爸妈跪在地上求他们，求他们放过我。我这辈子都没见过我爸妈下跪。”

 

“你说我妈该不该杀了我？不是我，她根本不用经历这些。你不该阻止她的，她杀了我，对我和她都好。”

 

“你那天晚上为什么不来？”

 

“你真的是救世主吗，哈利？”

 

我那么喜欢你。

 

你却从未救赎过我。





【Drarry】他比晚风温柔29
29

德拉科沉湎在不见天日的阴霾中，自得其乐。

他无暇去关注外界的变化。魔法部的工作人员上门清算他家的资产，卢修斯要为他犯下的罪过进行经济赔偿。

德拉科听见先祖的画像在哭泣，太奶奶或者是其他什么无关紧要的人用尖锐的嗓音痛骂那些入侵者。

他们搬走了他家的油画、钢琴、古董盔甲和花瓶，摘去独角兽毛织成的帘帐，收走纯金打制的妆台；他们打开卢修斯的保险箱，拿走了成叠的支票和地契。

律师、管家和女仆纷纷向他辞行，眼里是唏嘘与惋惜。

 

他问小精灵们需不需要一件衣物，得到的是精灵们的放声大哭，那哭声让他心烦意乱，也就没再坚持。

在他处理这些繁琐纷杂的问题时，哈利·波特似乎一直都在的，那个救世主无时无刻不出现在马尔福庄园，那双翠绿的眼眸紧紧盯着他，似乎怕一个走神德拉科就会拿魔杖崩了自己的脑子。

但这真的没有必要。

德拉科想，哈利·波特是救世主，善于拯救世界的人没必要守着一个食死徒。

 

“去做你该做的事。”

德拉科好心劝他：

“不用把时间浪费在我身上。”

然后他就会看到那个救世主皱起了眉头，痛苦地咬紧唇，仿佛被他好心的劝说狠狠刺伤了一样。

德拉科只好闭上了嘴。

 

如果日子一直这样淡而无味的过那也还好，但德拉科还是有怕的时候。



他怕纳西莎发病。

钻心剜骨留下了难以治愈的精神创伤，纳西莎·马尔福经常会在夜晚发出凄厉的惨叫，德拉科跌跌撞撞地从床里爬起来，手忙脚乱地往母亲的卧室冲。

 

德拉科记得他妈妈是个多么爱美的女人。

卢修斯从来不舍得纳西莎做一点点的家务事。他母亲每个月都要请人上门做头发保养和皮肤护理，她的双手光滑细嫩，脸颊饱满红润。马尔福夫人一直是贵族圈里时尚优雅的代名词。

而现在，纳西莎金色那一半的头发已经完全发白，眼角两鬓全是细纹，这让她看上去比正常年龄要衰老得多。她大部分时间都认不出德拉科，发病时会一直持续尖叫，叫到嗓音暗哑，声嘶力竭，而德拉科没法让她停下来。



“妈妈，别这样。”

德拉科搂着已稍显纤弱的母亲，任女人一次又一次把他推开：

“别这样。”

他的语气充满了哀求，恐惧将他彻头彻尾地笼罩。

 

他要在这样的日子里活多久？纳西莎要在这样的日子里活多久？



他们将像蝼蚁一般在黑暗中匍匐，阳光照不进这个角落，手臂上的黑魔标记将跟随他一生直至入土。

他永远都摆脱不了这个。

他转身去看镜子中的自己，如吸血鬼一般苍白的侧脸，唇色灰败，青筋爬满了他的手臂，像被恶魔亲吻过的痕迹。

他怀里的纳西莎状若骷髅，母子两人身后是空无一物的黑色墙面，仿佛张开巨口的无底深渊。

就这样吧，德拉科和自己说，就这样吧。

 

他拿起了魔杖，先对准了纳西莎。纳西莎空洞洞的眼神终于转向了他。

“就一下，妈妈。”

德拉科像哄孩童一般轻柔温和：

“闭上眼就结束了，我很快也会来。”

纳西莎朝他笑了笑，干涩的唇裂开一道口子。而德拉科把咒语含在了舌尖。

 

红光闪过，德拉科的魔杖脱手而出。

他有些怨恨地抬起头，又看见了那个事事都要和他作对的救世主。

他的山楂木魔杖紧紧攥在对方手中，那男孩似乎刚刚经过急速奔跑，如今正震惊地看着他，胸膛猛烈起伏。

 

“别多管闲事，行吗？”德拉科啧了一声。

 

“你是不是疯了？！”

哈利·波特怒吼道：

“你知不知道你在做什么？！”

 

“你总在不该出现的时候出现，波特。”

德拉科放开了纳西莎，女人踉跄地摔倒在床上：

“你为什么总坏我的事？三更半夜的，你在我家干什么？”

 

“德拉科·马尔福。”那个救世主仿佛气疯了：

“我要收缴你的魔杖，因为你现在无法合理地使用它！”

 

“你有什么权力这么干？”

德拉科不耐烦地皱起眉头：

“我知道我在试图谋杀我的母亲，但这一切对我和她都好。好了，去喊傲罗吧，趁着你还能以救世主的名义做些事。”

 

哈利没去找傲罗，但他也拒绝归还德拉科的魔杖。

但德拉科无所谓，纳西莎现在已经安静下来了，他也许可以换一天再死。

 

那晚哈利没走，他留在马尔福庄园，守在大厅里。紧紧攥着德拉科的魔杖。

德拉科不介意，马尔福庄园够大，那个救世主可以待在任何他想待的地方。哈利很可爱，他还是很喜欢他，如果他能不对他的事情横加干涉，那就更好了。

 

德拉科看着窗外，通宵未眠。

 

天亮得很早，朝霞漫天，是难得的美丽色彩。一会儿就要日出了，德拉科想，他很久没有看过日出了。

他记得自马尔福庄园向西走三英里就是海滩，如果他现在马上出发，是可以看一眼日出的。



于是他出发了。

他没有魔杖，没有门钥匙，家里的交通工具都被收走了，但是三英里完全是步行可达的距离。

 

他在黎明中漫步，天色已亮，仿佛战争结束那日漫天的曙光。

 

他没有成功看到日出，在他到达沙滩时，太阳已经在地平线上了。他错过了日出的瞬间，但初升的朝阳依旧很美。带着不那么热烈刺眼的锋芒，在海面上照出粼粼波光。

德拉科安安静静地在沙滩上坐下，他赤着脚，将裤脚挽上了脚踝——不合礼仪，但合心情。

他听着海浪拍打在岸上的声音，杂乱而不喧嚣，节奏那么美，一下一下敲击着他的心。

 

他这三年来从没有哪一刻像现在这样平静，仿佛可以在这里坐到天荒地老。

 

但那个救世主又来了。

像只初生的牛犊一样，大老远就发出厚重的喷息，坏了这一方天地的安宁。

 

德拉科不耐烦地转过身，想再训斥那个咋咋呼呼，莽莽撞撞的格兰芬多。

但那个男孩的模样却把他吓了一跳。

格兰芬多全身都是汗，似乎刚从水里捞起来一样，他头发纷乱，脚步蹒跚，在看到德拉科的那瞬间，救世主猛地脱了力，狠狠地跪在了沙滩上，膝盖骨撞在地上的那一声，连德拉科都觉得疼。

 

“你干什么？”德拉科怔了怔，他站起身：

“怎么弄成这样？”

 

“你去哪了？！”

哈利·波特终于崩溃了。

格兰芬多的眼中像有什么东西在这瞬间破碎了，蜂拥而出，将德拉科·马尔福的心撞得酸疼：

“我去了霍格沃茨，去了魔法部，对角巷、古灵阁，我找了斯拉格霍恩、帕金森和高尔。”

男孩语无伦次：

“我还去了圣芒戈，因为他们告诉我，如果有人发现了你的尸体，圣芒戈会第一时间收到消息。”

 

哈利的手在颤抖，他紧紧攥着自己的衣袍，双肩因激动而抽搐。

 

啊，他要被揍了。

德拉科往后退了一步——每次都是这样，当他惹这个格兰芬多不开心的时候——不管是恼羞成怒还是纯粹愤怒——格兰芬多都会用拳头说话，他会把他扑在地上，狠狠招呼他的脑袋和头发。

 

好吧，德拉科想，反正又不是第一次了。

如果这个救世主真的感到愤怒又难过，被揍几下也没什么大不了的。

只要他别用那双破碎的眼睛看着他，让他做什么都可以。

 

哈利重重地扑倒了他，德拉科认命地往后摔去。他抱着那个男孩的腰，防止他磕碰到不算太柔软的沙地。

 

然后他得到了救世主的一个吻。

笨拙而稚嫩的亲吻，撞得他牙齿生疼。

那小心翼翼略带讨好，却又藏不住悲伤的吻，像沙地里长出的藤蔓，紧紧扎住了斯莱特林的心脏。

 

德拉科睁大眼睛，他看着俯视他的男孩，而哈利的眼泪落下来，砸进了他的眼眶。

 

“别这样啊，德拉科。别这样。”

哈利在哭，德拉科从没见过这样的救世主，那男孩脆弱得仿佛下一秒就要在他怀中碎裂了：

“是我的错，都是我的错。我该去赴约，我应该看着你的。”

哈利哭得斯莱特林不知所措：

“我会弥补的，我会补偿这一切。德拉科，你好好的，我求你了。”

 

德拉科手忙脚乱地给哈利擦眼泪，但无尽的泪水从那双眼睛里汹涌而出，全都砸进了德拉科·马尔福的心脏，镶嵌在他的灵魂里。

斯莱特林慌得只会点头了：

“我知道，我答应你，你别哭了。哈利，别哭了。”

 

他半坐起身，将嚎啕大哭的救世主抱进怀里哄，但他的语气越温柔，哈利就抖得越厉害，仿佛这个温柔的德拉科只是披着斯莱特林皮囊的恶魔。

 

哈利也开始不对劲了——虽然他表面上看上去一切正常——他在傲罗部实习，还在准备N.E.W.Ts的考试。他依然能和他的小伙伴们谈笑风生，仿佛他还是那个完好无缺的救世主。



但德拉科就是知道，哈利确实不太对劲。

 

哈利每天晚上都会守在马尔福庄园里，不管他明天有多重要的考试或者外派任务，他就睡在庄园会客厅那张不算宽大的沙发椅上。

他神经质地在马尔福庄园的每个角落都留下了反伤害监察咒，只要有人在这栋屋子里念带有伤害性的咒语，他第一时间就能知道。

 

他把德拉科的魔杖还给了他，却在他的魔杖上施了追踪咒。

 

“你不会介意的，对吗？”

救世主眨了眨眼睛，声音算得上甜美了。

 

德拉科妥协了。

 

他任哈利把他圈在马尔福庄园，他只要踏出门一步，都会收到来自救世主的质问。

他不知道那男孩竟然这么会，他会撒娇，愤怒，或者泫然欲泣，让斯莱特林一次又一次地让步。

 

他偶尔会在深夜溜进德拉科的房间，两人疯上一整个夜晚。

斯莱特林的汗落在他的身上，救世主的眼前却亮不起光。

哈利偶尔会被做得神志不清，在德拉科抽身离去时，格兰芬多却猛地坐起。他紧紧拉住德拉科的手，沉默上很长一段时间，才缓缓松开。

 

德拉科亲吻哈利额头上已经暗沉的伤疤，他将他拥入怀中，感受男孩不安的心跳，一下又一下。

 

食死徒终于把救世主拉入了深渊。

 

这不是他的本意，德拉科想。

他知道哈利与这一切无关，选择成为食死徒的是卢修斯，耽误全家人逃跑的是他自己。

起初的交谈是带着报复心理的，他就是想让他看看他的伤口，知道他有多痛。

 

但他忘了他是个格兰芬多——一个真正会痛他人所痛的正义存在。

 

 

 

哈利终于出了事。

 

他在一次外派的任务中，因精神恍惚而操作失误，被龙火灼烧成重伤。

那男孩终于没办法整夜整夜地守在马尔福庄园了，他趴在圣芒戈的床位上，发烧加伤口感染，睡得神志不清。

 

德拉科·马尔福悄悄潜入了病房。

月光很亮，照着格兰芬多不安分的睡颜，男孩紧蹙着眉头，即使在睡梦中，手也紧握成拳。

 

“答应你的我都会做到，哈利。”

德拉科·马尔福用手轻抚男孩的额头。

这是他从十四岁起就眷恋着的少年，承载了他整个懵懂时期的梦想与爱。

他应该拥有光明的未来，而不是和他一起堕入永恒的黑暗。



“我放过你了。”

他在少年的耳旁说。

 

一忘皆空的咒语泛出银白的色彩。

那抹光辉在病房中一闪而过，像少年们没来得及实现，却已然破碎的梦。



热门评论
千夏良
很奇妙的，终于看到“一忘皆空”的时候居然不会（特别的）心痛了，大概只剩下麻木。哈利何止只是痛别人所痛，他大概是将别人的痛数倍加于己身，恐怕他真的觉得一切都是他的责任，他只是那一次没有及时赶到拉住那双手就导致自己爱的人彻底在黑暗中沦陷。哈利一生中大概也没有如此清晰的、切身的、眼睁睁的看着自己爱的人崩溃，此前他生命中所失去的都（几乎）只在一瞬间，而德拉科是他目睹的、他陪伴着的在沉沦，在失去几乎所有之后，他也被拖了进去。
旧梦与山川不归
很奇妙地，我看到“一忘皆空”松了一口气，两个人在一起太过痛苦了，德拉科抛不下自卑与痛苦，哈利放不下爱与责任，让哈利忘记，让德拉科死去，放过彼此，也放过自己
花九脊
我也想一忘皆空……我为什么要现在点开？我为什么要坚持看完更新再睡？我现在睡不着了



【Drarry】他比晚风温柔30
30



在那之后似乎过了很久。

德拉科努力地生活，但不太能分辨太阳的东升西落。相较于热烈的白天，他更喜欢夜晚。

夜晚的马尔福庄园像一幢静谧的鬼宅。夜风呼啸，精灵和野兽在周边的树林里出没，它们偶尔会闯进花园，在月色间打量那个坐在窗边的男人。

那男人的发色在月光下几近银白，刀削一般的侧颜线条，青筋隐没于几乎透明的肌肤之下。像一个抵死不与世间法则相妥协的吸血鬼，以旁观者的姿态凝视着破败的身躯与家园。

 

他遵从了和救世主的约定，没再轻易寻短见。

父亲也不会乐意看见一个懦弱无能的继承者，死很容易，但活下去才是斯莱特林的勇气与尊严。

纳西莎的状况日趋稳定，至少在用足了安抚的咒语和药物后，妈妈能够长久地睡一个好觉，在梦里寻获安宁。

 

德拉科会整夜整夜地坐在会客厅的长椅上。

皮质的长椅记录不下任何气味和温度，但他固执地守着，仿佛哈利还在这里沉眠。

他偶尔会怀念那个男孩的气息和体温，回忆那双绿如深潭的眼眸，他在夜晚拥抱虚空，就像哈利还在他的怀中。

他执拗地带着回忆守在原地，就像那个救世主曾死死拉住即将跌入深渊的自己。

 

他和家里的每一幅画像闲聊，但在对方过于吵闹的时候调头就走。

他搬出了父亲的藏书，在阅读的间隙眺望窗外的草坪。只要想到那个救世主会好好生存在世界上的某个角落，带着他一往无前的莽撞和热情，拥有他本该享有的幸福，德拉科就像从干涸的地表下汲取出一点点养分，能继续这日复一日，毫无进展的人生。

 

一切本该默默无闻地落幕的——那名为德拉科·马尔福盲目且失败的一生。

 

直到那天他在浑浑噩噩的阅读中抬起头，在花园里看到了那个人。

也许是他的精神也出了问题，这可真糟糕。

德拉科放下手里的书，他打量那个在花园里探头探脑，有些手足无措的身影——黑发碧眼的救世主在他的花园里踢着石子打着转，看上去心烦意乱。

妈妈的药要配上两份了，但愿他们家还能担负得起这笔钱。

 

门铃响起的时候，德拉科有些犹豫。

反正这是一个幻觉，开个门也没什么大不了的。

 

事实证明，他不该开那个门。

莽撞的格兰芬多像头没驯化的猫头鹰一样再次闯进了他的生活，扑腾在马尔福庄园的每个角落，把他原本平静的一切搅得一团糟。

他幼稚地以为病情好转了很多的纳西莎只是患上了偏头痛，德拉科·马尔福虽然有着战后创伤，但没到无法生活的地步。

格兰芬多的脸皮厚得出乎德拉科的意料之外，那男孩几乎每天都要上门来看看他，读什么书，吃什么晚餐，睡了吗。

 

“你是不是有什么毛病？”

德拉科实在是忍不了了，在一个夕阳西下的下午，在格兰芬多开始拜托家养小精灵清扫出一间客房时，他站在客房门口，不耐烦地诘问。

小精灵们迅速停止了打扫的动作，啪一下消失了，而那个救世主有些小心翼翼地转过身来，绿色的眼眸里闪着在德拉科看起来有些过于天真的光：

“我只是……很担心你。”

格兰芬多似乎在斟酌着措辞。

 

“为什么？”

德拉科不耐烦地啧了一声，他知道救世主不可能记起一切：

“我们一直是死对头，你不觉得自己很奇怪吗？”

 

“也许，是有点。”

救世主看上去有些羞赧又固执，他逮住了一个还没来得及逃走的小精灵，让它帮他挪开落满灰尘的床头柜：

“我也不知道为什么…反正，你看，马尔福，我们也没什么深仇大恨的。也许，我们可以尝试做个朋友？”

 

别答应他。

德拉科警告自己，别答应他。

但谁又能拒绝救世主那小心翼翼，带着点霸道又讨好的小眼神呢？

哈利也许根本没忘记一切，德拉科沉默地想——他完全懂得怎么对付一个不中用的斯莱特林。

 

命运的缰绳被救世主空手夺过，把食死徒的未来扭向一个他从未预设过的方向，一路奔驰而去。

 

哈利开始把马尔福庄园当做第二个家，他会在下班后来到这儿，和小精灵一起清扫出各种房间，清洗床单和窗帘，给地板和皮具打蜡，取消落地窗上的遮光咒。

这几乎杀了德拉科·吸血鬼·马尔福。

但他不得不承认格兰芬多做的这一切对纳西莎病情确有好处——干净通风的房间和洒进屋子的阳光。斯莱特林妥协了，他把自己藏进了走廊最深处的书房里。



然后格兰芬多开始入侵他最后的领域，他默默地陪在他身边，和他一起看书，他小心翼翼地询问德拉科想不想出去工作，比如去考圣芒戈的医师。

“你魔药课的成绩向来不错，”

哈利杵在他的书桌旁，像根敲不走的木头：

“而且脑子也好用。”

德拉科冷淡地回绝了这个提议，他确实不敢踏出这栋宅子。

让他重新开始社交——不如杀了他。

 

哈利没再提这件事，他白天在外出生入死，夜晚就陪着斯莱特林阅读，一副岁月静好的模样。

格兰芬多是个一线傲罗，受伤是家常便饭。在哈利第三次对着自己的胳膊念缝合咒，针头又给了他二次创伤的时候，德拉科终于忍无可忍了。



“你是不是故意的。”

德拉科把男孩的手臂抓到自己的眼前，对着书本上的咒语开始念缝合咒：

“我不信你们傲罗组没有随队医师，你故意在我面前这么做的，是不是？”



哈利朝他眨了眨眼睛，而斯莱特林用了这辈子的自制力才没去咬格兰芬多的唇。

 

德拉科·马尔福开始翻阅医药书籍，反正看什么书都是看，消磨时间而已。

但他终于开始感知时光的流逝，他知道自哈利再次踏足马尔福庄园，已经过去了整整一年的时间，那个男孩在夜晚的长椅上离他越坐越近，甚至在德拉科的默许下，将头枕在他的肩上和腿上。

 

他该划清界线的，德拉科沉默地想。这个格兰芬多有点太放肆了。

 

可当哈利摘下眼镜，伸着懒腰，将他摁在椅背上专心致志地亲吻他时，德拉科又觉得去他女马的界线吧，这一切好极了。

 

那个吻持续了很久，格兰芬多甚至都坐不稳了。那男孩红着眼尾，气都没有喘均匀，哑着嗓子问：

 

“马尔福，你要和我结婚吗？”

 

 

不不不不不。

 

德拉科·马尔福惊慌失措地往后退，却被格兰芬多牢牢圈住了脖颈。

 

这个走向根本不对。

 

他们都要一起毁灭了，怎么敢将未来绑在一块？哈利恢复了记忆怎么办，他绝不会原谅他的。

 

“你不说话，我就当你答应了。”

格兰芬多像个被撒旦附身的小恶魔，他贴着德拉科的耳朵，将诅咒刻入他的脑中。

 

他们又莫名其妙地滚上了一张床。

这回的格兰芬多不再带着让德拉科心碎的目光，他全身心地沉浸在过程中，或挑衅或调戏地让斯莱特林彻底失控。

德拉科·马尔福觉得自己要分裂了。

他不能这样，脱不开泥沼又照见了光，结局只能是融化。



但他一次又一次地放纵自己沉湎于无上的欢愉里，他在暗夜里全身心地攫取着那人的气息，仿佛被那双绿色如墨的眼睛夺了魂魄。

他压着那个格兰芬多，看着救世主避无可避地一次又一次染上自己的颜色。

哈利有时候会被他的粗暴弄得喘不过气，但在德拉科俯身亲吻他时，又温柔缠绵地妥协。

 

德拉科红了眼——没人能经得住这样的考验。

 

那就一起堕落吧，救世主。

 

你是被蒙住双眼的神祗，竟以身殉一个低入尘泥里的信徒。

 

 

 

 

德拉科决定考取医师资格，是在斯科皮出生后的那一年。

他已然是一个父亲，斯科皮的到来似乎让他也重获了新生。他的生命有了延续，和哈利那复杂分裂的感情也有了见证。

这是一个纯洁无辜的生命，值得他倾尽全力去守护。



但让他意外的是，他考取医师资格的过程异常顺利，竟以小组最高分被圣芒戈直接破格录用。

他的导师拍着他的肩膀，说他从未见过理论知识如此扎实的人才。

而他的姓氏和先前的身份，竟也不像他想象中那么遭人猜忌。同事们都温和且友好，他们会认真回答他的每一个问题，和他吐槽领导和病患，也会在下班的时候叫他一起去喝一杯。

 

在德拉科以孩子太小为由拒绝邀约时，他们眼里竟然还有艳羡的光：


“这么年轻都有孩子了？你真是不要太好命。”

 

好命。

德拉科认真品读这个词，竟也不觉得讽刺。

 

但他最担心的事情还是发生了。

哈利因为和他的婚姻关系，在职场上一直被针对。他新的上级，艾伦科·巴兹是个资历和脑子都不出彩的傻子。

德拉科知道他，他的父亲曾经和马尔福家有过不小的冲突，所以在知道哈利和德拉科结婚后，那个混蛋一直在工作上给哈利使绊子。

而没人看好哈利和他的婚姻，德拉科能参与工作，不代表他就算个正常人了。他没法给哈利身边的所有关系以正向的回馈，而哈利也因此饱受质疑。



哈利身边的所有人都在劝他离婚。

毕竟哈利身上的所有麻烦，看似都来源于德拉科的姓氏和之前的身份。

 

哈利从一开始的坚定拒绝，到后来的默不吭声，他也被生活压得喘不过气。

在德拉科·马尔福打算再次放手时，他们夫夫却出了一个不可思议的意外，来到了一个完美的平行世界里。

 



德拉科重新见到了正当壮年的父母。

他似乎真的回到了十四岁，校园生活、家庭的宠爱和曾经的伙伴让他重新感受到了活力。

哈利在被这个世界缓慢治愈，而他也是。

平安夜的晚上，在斯内普和卢修斯都在场的情况下，德拉科跪在母亲的身侧，将头枕在她的膝盖上。

折磨了他十多年的痛楚在这个夜晚倾泻而出，他在赎罪，在忏悔，请求父母的原谅。

 

他的父母几乎立刻就给了他他所期盼的答案。

德拉科知道这个答案。

卢修斯和纳西莎在世人眼中尖酸刻薄，审时度势，傲慢得不可一世，但他们所有的温柔都倾注在了他身上。

他爸爸告诉他，年少时幼稚的决策是完全有资格被谅解的，只有傻瓜才会被这样的愧疚感束缚一辈子。

 

“如果一切如你所说，小龙。”

父亲的面色严肃：

“给整个家族带去灾难，让你和你妈妈受苦的罪魁祸首，应该是我。但我现在也愤怒，我觉得你那个爸爸是个蠢货。”

 

“真难以想象你会被这件事折磨这么久。”

纳西莎哭得眼睛红肿：

“放过自己，小龙。虽然我没经历过那一切，但我知道，如果你能过得好，我和卢修斯至少有一点点安慰。”

 

父母的手和怀抱如他记忆中那样温暖，他们重复且坚定地告诉他，不论在哪个世界，他将拥有他们永恒不变的爱，他当然有资格重新拥抱幸福。

 

 

那晚的德拉科坐在自家的长椅上，突然疯狂地想念那个格兰芬多。

 

他拒绝了父母将他留在这个世界的建议，他要回到那个和哈利相濡以沫的世界里去。他会补偿这六年亏欠的一切，他们能好好过日子，他们会幸福。

 

他们会幸福。




热门评论
云綦
他们一定会带着这个世界的温柔与力量坚定的走下去，一个温柔到骨子里勇敢的不可思议的波特和一个把爱刻进骨血家庭责任感爆棚的马尔福，他们天生一对！看太太这篇总是突然想起《圣经》“救赎我脱离一切患难的那使者，赐福与这两个童子。愿他们归在我的名下和我祖亚伯拉罕，我父以撒的名下。又愿他们在世界中生养众多。”我很喜欢这句感谢他们能被救赎
材数
就在德拉科终于摆脱阴霾下定决心要给哈利幸福的时候，哈利却恢复了记忆也恢复了阴霾…不知道德拉科要怎么才能说服痛苦的救世主不要自责，但我真心希望每一个世界里的德哈不但都能幸福，还都能姓马尔福…他真的比晚风温柔，一次又一次亲吻碧绿色的湖泊





【Drarry】他比晚风温柔31
31


哈利跪在镜子前，他试图推开德拉科，但那个斯莱特林紧紧抱着他，不肯让他退后半分。

“你恨我。”

哈利又重复了一句，他动弹不得，又说不清心里的感受。哀伤、恐惧和愤怒充斥了他的大脑。

这个斯莱特林怎么敢的，他怎么敢让哈利像个傻瓜一样度过这七年。他们还生了两个孩子，在那样的经历后，他怎么还会想和他有孩子？



哈利只要想到德拉科那时候的状态，就仿佛又在地狱中走了一遭。他那时夜夜噩梦，闭上眼就是德拉科横死在他眼前的画面。

斯莱特林全身都是伤，有做食死徒留下的，但大多是那男人自残的结果。

哈利穷极手段都无法让那个男人的眼里亮起一点对生命的渴望。



他先说服了家养小精灵给他通风报信——但那天晚上他差点来不及。德拉科的死咒都发出声音了，他几乎用尽了所有魔力才堪堪夺下斯莱特林的魔杖。德拉科看着他，仿佛看着一只无关紧要的臭虫，神情冷漠且烦躁。



“你总是坏我的事。”

他阴恻恻地看着哈利，似乎想伸手掐住他的脖子。身经百战的格兰芬多都不禁往后退了一步。

他从没想到有一天德拉科会用这样的眼神看自己。这感觉不合时宜，哈利告诉自己，但他的心却痛得发抖。



德拉科•马尔福一直是虚张声势的，从一开始就是。他喜欢挑衅哈利，喜欢没事找事，喜欢在每个场合和他针锋相对，似乎人生的全部乐趣就是看格兰芬多出糗。

但哈利从来没把这个斯莱特林当一回事——他见过真正想伤害他的那些人的眼神，恶毒阴狠，伺机而动。那些眼神在德拉科•马尔福身上从未出现过。

斯莱特林就是个被宠坏了的男孩，而哈利•波特不过是一件他得不到的玩具罢了。



后来那男孩说喜欢他，眼神看着别处，耳根都发红，哈利一边说着你是不是疯了？一边却认真地想象了一下和斯莱特林交往的画面——那感觉竟然还不坏。



哈利喜欢那个喜欢他的马尔福。斯莱特林对爱意的表达直白而笨拙，他像追求小姑娘一样在格兰芬多公共休息室的门口摆满花，在哈利的唾弃下固执地在课上给他传花样百出的小纸条。

他们在午后的树林和草地上休憩，在夜晚宵禁之后溜到图书馆和天文塔上约会。他们披着隐形衣，在走廊的画像前亲吻。斯莱特林的唇冰冷但柔软，哈利几乎上了瘾。

到后来，德拉科甚至能熟练地在空气中一把捞住试图恶作剧的哈利，将他摁在墙壁上亲到求饶为止。



原来是这么喜欢的啊。

哈利是在很久以后才意识到，原来他真的很喜欢德拉科•马尔福。

如果他们出生在一个和平且没有阴霾的时代，哈利一定会好好和这个斯莱特林谈一场光明正大的恋爱。他们可以在情窦初开的时候就彼此相伴，在众人的祝福下纠缠到地老天荒。



可现实毁了他的男孩。

德拉科在他面前拉起袖子的那瞬间，哈利就停滞了呼吸。

一个哈利已司空见惯的黑魔标记，但却刻在一堆凹凸不平的丑陋疤痕上。德拉科的左臂像被活活剜掉了一块肉，哈利知道他根本受不了那种痛。



德拉科问他，你为什么没有来。



哈利眨了眨眼睛。

他无法解释，他无法解释他那时候也很忙，他也被死亡威胁着，所有人都在他身上寄托了过多的希望。他被责任和恐惧压得喘不过气，他根本不是救世主，所以他所爱的人才会一个又一个地离他而去。

他一个字都说不出口，那有着花体字封签的信笺，成了他一生不可企及的错过。



哈利•波特在拯救了世界以后跌入了地狱。



与自责或有关，但更多却是因为恐惧。



他害怕德拉科•马尔福会在他看不见的地方死去。



这种恐慌感已经超越了愧疚，责任，甚至是爱。他像在悬崖边上死死拖着一个没有求生意志的人，任自己和对方纠缠得一片血肉模糊，就是不愿放手。



他知道死亡对于德拉科来说可能是一种解脱，但他无法让他解脱。



哈利带着点自暴自弃的心态，开始不择手段地控制斯莱特林。他收走了马尔福庄园里所有的利器，在庄园的各个角落设下监控和反伤害咒语。

他几乎囚禁了德拉科•马尔福，他在他的魔杖和尾戒上施了追踪咒。在那个男人试图踏出庄园的时候朝他失控地质问和尖叫。

他在夜晚溜进他的房间，爬上他的床，讨好他，纠缠他，让床幔在夜风里止不住摇晃，月色碎了一地的银光。

哈利会在筋疲力尽中入睡，又一次次从噩梦中醒来。



有时候他在半睡半醒间，会看见德拉科在看他，那个男人的眼神温柔又悲悯，似乎哈利才是那个无理取闹，歇斯底里的傻瓜。



“别走。”

哈利在睡眼朦胧中祈求他：

“别丢下我。”



我什么都没有了啊。



但斯莱特林没有承诺，他只俯身亲吻他，冰冷的唇眷恋地停留在他的眼尾和唇角：

“睡吧。”



哈利的灵魂在朦胧中哀鸣。



他留不住他。



他留不住他。



这是比战败更刻骨的绝望，因为它衍生于爱和愧悔，还有一个无力改变的终章。





所以当这种感情重新冲破桎梏，充盈在哈利的脑海中时，那个格兰芬多花了十几分钟都没缓过劲来。

但德拉科没有放开他，从哈利恢复记忆，在他怀里绝望挣扎的那一刻起，斯莱特林就没有松过手。

哈利终于停止了如抽搐般的颤抖，他红着眼圈，认命地靠在了德拉科的肩膀上。



“我从没恨过你。”

在哈利最终安静下来后，斯莱特林叹了口气：

“这是一时气话，就像你恼羞成怒时吼我的那些话一样，你不能一直记着，这对我不公平。”



“可那确实是因为我没…”



“和你没有关系，但凡你没被愧疚心绑住，理智思考一下，你就知道我把家族命运怪罪到你头上是很没道理的。那是我爸爸和我的选择，即使我确实没得选。”

德拉科似乎打定主意要和他好好谈一谈，他放松了一些力道，但依然搂着格兰芬多的腰：

“与其说你没来赴约，还不如说是我当时的短视和任性带来了一切。但你知道神秘人的手段，即使我们那天晚上逃走了，等待我们家的也很可能是相同…甚至更凄惨的命运。我之所以敢那么控诉你，只是因为我知道你会为我而痛。原谅我，哈利，我那时只有十七岁，还是个蠢货。”



哈利睁大了眼睛，防止眼泪掉出眼眶——他这半年已经流光这辈子所有的眼泪了，他想给自己省省。



“告诉我，”

德拉科抱着他哄：

“除了‘我恨你’这个伪命题之外，你还想起了什么？”



哈利擤了下鼻子，把下颌搁在了德拉科的肩膀上：

“想起了我是真的很爱你。”



德拉科僵住了。

斯莱特林似乎失去了冷静，他圈着哈利的力气缓缓加重了，勒得哈利有些发疼：

“是吗？”

他哑着嗓子问：

“有什么迹象？”



“我那时候在准备考试，还要瞒着罗恩和赫敏你的事，还要盯着你，真的是累极了。我就想算了吧，别折腾了，如果你真的死了，大不了我就跟着你死好了。命都赔给你，看你拿什么再怪——”

哈利被猛地摁倒了，斯莱特林狠狠堵住了他的嘴，撕咬一般迫开他张开唇瓣。

哈利被亲得喘不过气，他有些气闷地推了推那个斯莱特林，却看见德拉科也红了眼眶：

“我爱你。”

德拉科说：

“我爱你，你能感受得到吗？哈利。我知道你是个迟钝的傻瓜，所以我要说给你听。因为答应了你要活着，我才自己一人带着回忆撑到了今天。我本不该和你结婚的，但谁能想到失去记忆的你还是来了，你说你想要我，我根本推不开你，所以我们有了斯柯皮和阿不思。我为了你那莽撞的工作劲头研究透了所有的治愈咒，为了治你的胃病，我查遍资料，请教了无数权威给你弄了那张你嫌弃得不得了的食谱。我希望你能留在这个什么都有的世界里，不用回去面对所有的不如愿，你知道我他女马根本不想和你离婚，我打算和你纠缠至死骨灰都烧在一个盒子里，你能感受到吗？！哈利•波特！我只是有时候做不到那么好，”



斯莱特林缓了口气，他把脸埋进哈利的颈间：



“我只是，不能原谅自己。但我会补偿这一切，哈利，你答应过的，我们会永远在一起。”



德拉科的声音带上了点祈求，而哈利回抱住了那个斯莱特林：

“可是我想起了一切。”

哈利说：

“你不花点力气，我可能好不了了。”



德拉科坐直了身子，将哈利抱在腿上，又给了他一个吻：



“花力气的事，我干得从来都不少。”

热门评论
材数
一忘皆空之前，德拉科不确定哈利到底是爱他还是因为从前对他有愧；一忘皆空之后，德拉科再无从得知哈利的爱是否只是因为不记得从前。就算这样也无法放手，藏起爱意，掩埋欲望，小心翼翼地守护本不该属于自己的珍宝，爱而不能言明，渴求却不敢独占，随时准备松手让哈利自由…他真的比晚风更温柔…好在哈利一直在这里，终于接住了他的真心。


【Drarry】他比晚风温柔32
32



时间一点点地过。夜晚延长，而白昼渐短。



下午的课上完，日头西下。哈利就会叫上罗恩、西莫和双胞胎一起去打魁地奇，他们在寒风中冻的瑟瑟发抖，涕泪横流，但热情不减。



詹姆请了年假，和莉莉一起在霍格沃茨周边的麻瓜村落租了一间民宿。西里斯也推掉了半年前就安排好的演出行程，无所事事地呆在民宿里，和詹姆一起研究麻瓜的电脑、皮卡车和游艇。

他们经常会弄坏什么东西，然后眼巴巴地等着哈利来替他们修理。

在哈利离开前的最后一星期，他们并没有让哈利向学校请假，而是在每天的课后接他回民宿，莉莉会准备好晚餐，一家人就围着餐桌吃饭和闲聊。



马尔福夫妇在他们家隔壁租了一小栋洋房，他们的洋房里有个漂亮的小花园，开着香气馥郁的玉兰和玫瑰。

卢修斯和詹姆几乎不能和平相处，但纳西莎和莉莉经常会在花园里喝下午茶，共同研究食谱，或彼此安慰——为了另一个世界的孩子们所度过的不幸时光。



小天狼星负责接送两个男孩，而邓布利多越过了两位院长，直接给哈利和德拉科批了假。

他们在满月前的每一天都能在课后回家，与家人们共渡每一个宝贵的夜晚。



前几天莉莉和詹姆还能保持正常模样，可在哈利临行前的两天，莉莉开始绷不住了，她会时不时在哈利面前落泪，然后道着歉到走廊上平复情绪。

詹姆会跟出去安慰她，而勉力调节气氛的小天狼星也会陷入沉默。

每当这个时候哈利的心就像被绞紧了一样，悲哀又难受。

回来的莉莉会牵着他的手，一遍又一遍地看着她再熟悉不过的面容。她会抚摸他的眉毛和眼睛，眼眶泛红：

“答应我，哈利。”

妈妈说：

“回去之后，要肆意地生活。你是我们的宝贝，你但凡再受一点委屈，你就想想我和你爸爸会有多难过。”



“如果那个世界可以带去一些东西，”

詹姆也咂了咂嘴：

“我真想把家里一半的积蓄都让你带走，你吃了那么多苦，至少下半辈子应该衣食无忧。”



哈利拥抱了他的父母，他们无时无刻不表达出对他无私的爱和牵挂，这份感情彻底融化了他二十几年来囤积于心中的最后一处寒冰。



他从来都知道父母爱他，但他们的爱从未如此具象化——詹姆和莉莉捧着一颗真心，巴不得把世界上最好的东西都赋予他。



他切实感受到了这份爱意，心底也生出了勇气。



他一直是被爱着的。

他终于敢这么告诉自己——在他短暂且不那么平凡的一生中，亲情，友情，爱情，都未缺席。



他何其不幸，又何其幸运。

苦难只能让这些感情愈发璀璨，而他会更加勇敢坚强。



新年首月的月盈之日，血月如盘，悬挂于高空之中，这是哈利离开前的最后一天。



“我真不敢相信，”

赫敏终于和罗恩、哈利坐到了一张午餐桌前：

“特里劳妮教授让我从血月当中观察未来，我告诉她我的视力会进一步下降时，她告诉我我对未来太乐观了。哈？”



“她也和我说，愚蠢和懦弱很可能会回归，”

罗恩吃了一个肉饼，看上去打算再吃一个：

“说的真好，仿佛我的身上只有这两种特质似的。”



“我有些事情想和你们说，”

哈利打断了他们：

“我想说，也许，明天你们就会看到一个熟悉的哈利•波特了。”



赫敏和罗恩停下了动作，他们看着哈利，仿佛他的头上开出了一朵花。



“你听上去想干一票大的，兄弟。”

罗恩的眼神因为期待而闪闪发亮：

“你终于想在斯内普的坩埚里放粪蛋了吗？”



“不是，我的意思是，明天开始，你可能又会见到一个愚蠢，狂妄自大，嚣张跋扈的哈利•波特。”

哈利说：

“但我想让你们知道，那个家伙很多情况下只是在虚张声势。罗恩，他如果再欺负你和纳威，你们就要在夜晚把他捆在床上，给他施痒痒咒，直到他认错道歉为止。好吗？”



“你是不是疯了？”

罗恩瞪大了眼睛。



“格兰…赫敏。”

哈利叫了熟悉的名字，他早就想这么做了：

“我给你留了一条万事绳，即使他披着奇怪的东西，万事绳也能找到并绑住他。别放弃他，好姑娘。他如果不能拥有你这个朋友，那就证明他是个彻头彻尾的蠢货。”



赫敏意味深长地看着他，有些骄傲地喝了一口果汁：

“我不能确定他是不是值得。但鉴于我欠你一条命，哈利，我想我可以为你努力一次。”



“你们疯了还是我疯了？”

罗恩惊恐地咬住最后一口饼：

“你为什么叫他哈利了？你们到底在说什么？”



哈利上前抱住了赫敏和罗恩，在他们的肩膀上拍了拍。



“要说再见了，是吗？”

赫敏眨眨眼，眼角有些晶亮的光。

“是要再见的。”

哈利说：

“我期待着那一天。”





夜晚的风很凉，哈利站在礼堂外，看德拉科和他的斯莱特林伙伴们告别。

那个男人拍了高尔的肩，拥抱了阿斯托利亚和潘西，又和布雷斯击了一个掌。然后他朝哈利走来，在众目睽睽之下牵住了他的手。



他们背后的礼堂一下子炸了锅。



“他们发现了吗？”哈利问。

“谁知道呢？”德拉科心不在焉。

“我们给小哈利和小德拉科惹了不少麻烦呢。”

哈利眨了眨眼。

“谁在乎呢？”

德拉科哼了一声，他又是哈利记忆中那个坏脾气又任性的斯莱特林了。



他们上了天文塔，而邓布利多，格林德沃，詹姆和卢修斯已经在布法阵了。除了邓布利多之外，另外三人的面前都飘浮着厚厚的羊皮纸卷，咒语古老而繁复，在颂咒的过程中不能出一句错。



哈利打量了一下在场的人，除了莉莉和纳西莎以外，西里斯、唐克斯和卢平也都在。

而令哈利意外的是，斯内普竟也在场。只是他隔着人群，有些冷漠地观望着事态。



“他和我是保阵手，”

西里斯注意到了哈利的目光，压低了声音说：

“如果法阵里有任何一个人撑不住，我和他就得替上。”



哈利看了一眼德拉科，他丈夫朝他点了点头。

格兰芬多向斯内普走去，斯内普注意到了他，但不知道是不是莉莉在场的关系，他没有皱眉，也没有出言讽刺他。



“教授。”

哈利轻声说：

“我是来道谢的。”



“不用。”

斯内普冷漠地说：

“这是邓布利多拜托我的事，我只是履行工作职责。”



“你知道我不是为这件事。”



斯内普终于把目光放在了哈利身上，他蹙起眉头，神情有一些复杂：

“我和他不是一个人。”



哈利完全没有在意斯内普的别扭，如果不是因为他和德拉科，斯内普，詹姆和小天狼星可以对峙一辈子。但在生死关头的大是大非面前，这个男人给他的保护不亚于任何一位父辈。



“我一直没来得及和你说这些。”

哈利垂下目光：

“虽然我从来不认可你的针对，也非常讨厌你。我觉得你的课烂透了，你还歧视除了斯莱特林的一切学院。”



“别逼我在这时候扣你的学院分，波特。”

斯内普气坏了。



“但还是谢谢你。在我这辈子最痛苦的时候，是你的经历给了我继续活下去的勇气。不会有人知道，西弗勒斯，你救了我两次，一次用生命，一次用信念。”

哈利朝斯内普笑了笑，而那个魔药教授惊讶地看着他，眼里终于有了一丝动容。



“再见，斯内普教授。”

哈利说。



斯内普抿着唇，他看着哈利转身而去的背影，最后妥协般地叹了口气：

“再见。”

他说，声低宛如风吟。





法阵结成，纳西莎和斯内普在低声和德拉科道别。哈利也拥抱了卢平，唐克斯和小天狼星。他最后回头看了一眼莉莉，妈妈那双和他一模一样的绿色眼睛，被法阵亮起的光照得晶莹。



“放心，妈妈今天不会哭的。”

莉莉说，她往前走了几步，低头亲吻哈利的额头：

“因为我们永不会真正离别。”



她红透了眼眶，但真没掉下一滴泪。



德拉科率先走进了法阵中，转身朝哈利伸出了手，斯莱特林的脚步坚定，眼神清澈。

哈利将手递给了他，而所有人都安静地注视着他们，是告别，也是祝福。



哈利感觉月亮越来越近，他的灵魂似乎在和躯体剥离。但他丝毫不觉得恐惧，因为他正被德拉科紧紧拥在怀里。



他们将一起回家。



带着勇气，爱与信念，去继续属于他们的人生。

【Drarry】他比晚风温柔（完结）
33

哈利从一片混沌中睁开眼睛，眼前有着圈圈光晕，一直到他勉力睁了三四遍，才勉强看清雪白的天花板。

 

“他醒了！”他听见了罗恩的声音，那红发男子慌慌张张地站起身，就朝门口冲：

“我去叫医生——”

 

“哈利！”

病床前另一侧的女人探头过来，她棕色的卷发披散开去，显得优雅又干练。她的脸比哈利记忆中稍微长开了些，却被岁月雕刻得更加迷人：
“你还好吗，哈利？有没有哪里不舒服？”

 

哈利又眨了眨眼睛：“我…后脑勺，特别痛。”

 

“那是当然的，你是仰面摔倒的，落地的时候脑袋磕到了台阶。可能会有轻微的脑震荡，其他地方呢？有没有觉得呼吸不畅或者头昏脑涨？”

赫敏扶着黑发男人从床上慢慢坐起来，哈利发出了一声呻吟，他的脑袋传来难以忽视的钝痛：

“我想吐。”

“正常现象，我马上让医生来给你施治疗术。”

赫敏站起身：

“啊，罗恩已经去叫人了。”

 

“我昏了多久时间？”哈利迷迷瞪瞪地问。

 

“四个小时。”赫敏叹了口气：“

我都要担心死了，你傲罗通讯仪响了好几次，我替你接了，他们说你下午有个会议，我让他们滚。对不起，我那时候正紧张呢。”

 

“四个小时？”哈利重复了一遍：“只有四个小时吗？你确定？”

 

“对于一场没有重大外伤的昏迷来说已经够久的了，我和罗恩接到消息赶过来的时候，你和马尔福已经一起被送来了圣芒戈，我们还以为你俩在吵架的时候失手杀了对方。”

赫敏捂住脸，叹了口气：

“你真是把我吓坏了，他们没抓到撒粉末的那个人，那个人是惯犯了，逃得无影无踪。”

 

哈利突然紧张了起来：

“德拉科呢？”

 

“他比你早醒来半个多小时，现在正在他们主任的办公室里挨训呢。”

赫敏耸了耸肩膀。

 

“挨训？为什么？”

 

哈利还在问，匆匆赶来的医师就出现在他的病床前，他们摁住他的脑袋，检查他后脑勺上的伤口，然后询问他的感觉。在哈利确认自己没有其他不适以后，他们给他施了一个简单的治愈咒。

那个看上去和德拉科差不多大的医师说：

“如果没有其他不适，你一会儿就可以出院了，我们检查了你鼻腔粉末的提取物，粉末没有任何致命致残性，它之前可能掺有混淆魔法，但已经失效了。”

 

赫敏道了谢，医生又匆匆赶往下一间病房。罗恩跟着进到了房间里，他看上去也放松了下来：

“有惊无险，是不是？你是这类无差别攻击的案件里第一个醒来的人，一会儿傲罗要来给你做笔录。他们希望你能提供更多有效信息。”

 

“这流程我熟悉，你们还没说德拉科为什么挨训？”

哈利接过赫敏递过来的外套，晚风已经开始泛凉了。这是他穿越前的那一天的黄昏，但恍若隔世。

 

“因为他不专业的应急处理方式，”

赫敏看着他，表情有些复杂：

“你昏倒的时候他在你旁边，按正规流程，他应该要先判断粉末的危险性，清除危险物质以后再抢救你。但据说那时候你已经窒息了，所以他直接帮你做了人工呼吸。导致了他自己的昏迷。”

 

“好吧，我为我之前的胡乱猜测道歉。”

罗恩挠了挠头：

“他还是挺重视你的，患难见真情嘛。”

 

哈利抿了抿唇，有些不好意思。

赫敏和罗恩坚持要留在病房里等傲罗来做笔录，又过了半个小时，德拉科也回来了。

哈利看着这个成熟版的德拉科，有些愣怔。

男子眉间的阴郁似乎化开了，这使他看上去挺拔又俊朗。哈利有些痴迷地注视着这个向他走近的男人，而德拉科·马尔福完全没有顾及在场的罗恩和赫敏，直接弯腰吻住了他的伴侣。

 

“嘿！”罗恩叫道：“这还有人呢——哇啊啊！”

他的话还没来得及说完，就被他的妻子恶狠狠地掐了一把大腿。

 

按哈利以往的性格他一定会害羞，但这次他却把罗恩的抱怨丢在脑后，反正他已经看够罗恩和赫敏在他面前亲热了，和德拉科的吻只是一个小小的回馈，他们不会介意的。

况且，现在没有任何事情比让他确认德拉科的情意更加重要。

 

来做笔录的人哈利认识，是傲罗意外伤害与事故处理组第一小组的同事。他们例行公事地做完了笔录，那个中年傲罗有些遗憾地看着哈利：

“巴兹对你下午没有去开例会很生气，他在会议上说了些很难听的词，我们都听不下去了。听说他们把1179号事故的烂摊子丢给你了？兄弟，我都不知道该说什么好了。”

 

“不用替我担心，”哈利笑了笑：

“反正我明天就递交辞呈了。”

 

病房猛地陷入了沉默。

这下连赫敏都坐不住了，所有人都在劝哈利考虑清楚的时候，只有德拉科露出一个了然的微笑。

 

做你想做的任何事。

德拉科说了这句唇语，而哈利看见了。



两份离婚协议书都被撕的粉碎，哈利甚至泄愤般地将其烧成了渣渣。他和德拉科牵着手一起去接斯科皮放学，儿子那双和哈利一模一样的眼睛里全是雀跃的光。

 

“爸爸！你好像心情很好啊！”

斯科皮把德拉科和哈利的手当作秋千，让爸爸们拎着他跨过地上的积水。



“是啊。”

哈利乐呵呵地说：

“因为爸爸见着爸爸的妈妈了。”



斯科皮有些疑惑地抬起头，而德拉科的眼里满是温情。

 

那晚哈利给仍在发烧的阿不思讲了一个很长很长的故事，阿不思紧紧抓着爸爸的袖子，好不容易退烧的红扑扑的小脸蛋上全是心满意足的笑。

哈利知道他会有一个安稳的梦。

 



哈利在递交了辞呈之后，引发了他自己都没想到的一系列后果。

先是他的直属上司巴兹因1179号事故被勒令停职，哈利的辞呈没有得到批复，魔法部部长和法律执行司的司长轮流来到马尔福庄园，他们用升职和加薪的承诺企图说服哈利放弃辞职。

而在结婚后就和新闻头条无缘的救世主再次成为了媒体的宠儿，他们用大众喜欢的苦情文章来抨击魔法部，控诉他们是如何压榨这位曾经的救世英雄的。哈利·波特一夜间又重新回到大众的视野中，甚至还有传闻说因为他递交了辞呈，整个英国巫师界的犯罪率都上升了一个百分点。



在哈利·波特任性强硬起来之后，世界对他似乎又重新摆出了甜蜜而委婉的姿态。

 

“你先放个长假，”

法律执行司司长特别客气地和他说：

“调整一下心情，再重新考虑辞职的事。”

 

哈利理所当然地休了假。

 

他和德拉科带着阿不思和斯科皮进行了他们人生当中第一次家庭旅行。

他们带着儿子去了所有小朋友最想去的游乐场和海岛，在斯科皮和阿不思在海滩上疯狂扬沙的时候，哈利和德拉科就躲在遮阳伞下接吻，而他们不确定两个儿子是不是真的没看到。

 

“有时候我觉得，那个世界可能真的是我们的幻觉。”

哈利躺在德拉科的腿上，仰望着沙滩上的星空。夜晚是夫夫自己的时间，他们可以尽情消磨：

“它一点痕迹都没有留下，我找不到它存在的任何证据。”

 

“也许是的。”

德拉科沉默了片刻，回应了他：

“但即使是幻觉，它也给了我们救赎。”

 

哈利没有应话，他闭上眼睛，心底还是涌起了遗憾。人总是贪心的，他可以一辈子都不再去往那个世界，只要他能确认它是真实存在的。

 

德拉科真的把所有失传的魔药书和巫医学著作装在脑子里带了回来。他开始自行熬制纳西莎的治疗药剂，而妈妈在药剂的安抚下，精神状态也一日比一日好。

 

哈利在假期里开始修炼自己的厨艺，他按着记忆里的食谱，仍无法复刻出莉莉做的牛肉饼的味道。这让他难免有些沮丧。

但凡事不可能样样顺利，他安慰自己。他自己做的牛肉饼也很好吃，斯科皮爱死了这个味道，像只小狗一样天天绕在厨房边，在食物出炉时手舞足蹈。

 

今天德拉科轮值，一整天都不会回家，哈利哄了两个儿子午睡，打算利用一点空余时间收拾一下衣柜。

天气在不断变冷，是时候要换一批冬衣了。

哈利拿起魔杖，念了莉莉教他的速速整理咒，衣橱里的衣服一件接着一件飞出，自己摆成了整整齐齐的一摞。

而就在哈利专心翻找冬衣时，一个小小的金属球从衣物中掉了出来。

 

哈利愣怔怔地看着这个金属球——这是他到那个世界时，莉莉挂在他脖子上的通讯仪——一个加隆硬币的大小挂坠，表面刻着波特家族的家训箴言，内里镶嵌着他们家的全家福。通讯仪连着詹姆和莉莉的魔杖，以便于他能在任何时候联系他的父母。

 

哈利把金属球捡了起来。

原本被接触就会发光的家训刻纹此时是完全黯淡的，哈利打开了通讯仪，看到了他们全家人的合照。

哈利轻轻摩挲着通讯仪——他想起了莉莉几乎每个晚上都会和他通讯问安，想起了詹姆的声如洪钟，也想起了他接到莉莉的诘问时匆匆赶回格兰芬多塔楼的那个晚上。

 

哈利的眼眶有些发热，那果然不是一场幻觉、一个梦。

他真的拥抱过詹姆和莉莉，听他们叫过一声儿子，成为他们一生的骄傲。

 

即使他知道这个通讯仪再也不能开启，他也没有遗憾了。

 

哈利低头亲吻带着箴言的通讯仪：

 

“我想回家。”

 

他说，热泪盈眶。

 

 

突然，他手中的通讯仪再次亮起了光。

 

它在哈利震惊的眼神下旋转起来，箴言闪烁。

 





“哈利？！”

 

通讯仪那头传来的是莉莉·波特的声音，带着激动得快要落下泪来的哽咽哭音，而詹姆的声音随之传来：

 

“梅林，我的梅林啊——是哈利吗？”

 

 

 

 

——————————————END.

写在后面的话：

晚风至此完结，历时一个月，感谢大家的关注和喜爱

会综合选择呼声最高的两到三个主题写番外

再次谢谢大家！



【Drarry】他比晚风温柔番外一·1

番外一·混世魔王·上



 

我叫哈利·波特，今年14岁，是一个巫师。

我有个普通的家庭，老爸詹姆·波特，是英国魔法部第一部门法律执行司的司长，妈妈莉莉·波特，是一个自由撰稿人，还是英国魔药研制协会的荣誉会员。



我爸学生时代的好友——西里斯·布莱克是我的教父，还有莱姆斯·卢平——现在在霍格沃茨当我的黑魔法防御课老师。

西里斯和家里人早就闹翻了，他自己搞了个乐队，每年都要环球演出。说实在话，他对我挺不赖，他每次从外地回来都会给我带礼物。有时候还和老爸一起帮我给老妈撒谎，救下我不少次。虽然这么说有失公允，但世界上找不出几个比他还棒的教父。

莱姆斯的儿子和我差不多大——泰迪·卢平，一个脑子不太好用，但性格还算可以的小跟班——我觉得他的智商很可能是随了唐克斯阿姨，毕竟莱姆斯还算聪明。

我妈盯得紧的时候，我就会让他去帮我取一些预订的货，糖果、粪蛋、偷听耳、妖怪书或者别的什么能咬掉我和他手指的东西。

他一开始还会哭哭啼啼，但在我嘲笑了他好几次以后，他终于学会如何当一个男子汉了。

 

我十一岁那年接到了霍格沃茨魔法学校的录取通知书，我爸和我说我只可能被分到格兰芬多，我问他如果我去了斯莱特林该怎么办，他告诉我他会送我下去和爷爷奶奶解释我为什么背叛家族传统。

 

但我毫无意外地被分到了格兰芬多，那顶破破烂烂的帽子才碰到我的额头，就发出了呸呸呸的口水声：

“格兰芬多——！”

它叫得毫无一个百年法器的尊严：

“把他弄去格兰芬多！”

它太快了，快得让我来不及反应。

妈妈说如果我在分院的时候有自己的想法，可以和分院帽聊聊，但显然那顶帽子不太想和我聊天。

 

霍格沃茨……怎么说，总的来讲，它比我想象中更加无趣。

我从来都不喜欢学校。

霍格沃茨太死板了，它一成不变，老气横秋。教授们虽然学识渊博，但他们专制且霸道，学院分成了他们权威的象征，他们大多数不允许学生进行反驳，也不会听取他人的意见。

 

斯内普那个老蝙蝠首当其冲。

从我入学的第一天开始，他就在课堂上为难我，他每节课都要扣我的分数，再把我的课本或者魔药作品展示给所有人看。

 

我不明白我妈为什么会和他是好友，他们的性格南辕北辙。几乎没有任何相同的地方。

但事实上他们确实是好友，他们会一起去参加魔药研制协会的会议，偶尔约个下午茶，讨论魔药的药性和当今学术界前沿的问题（不得不说我爸对此非常生气，但那无济于事）。

而且据说我从小就不喝我妈调的魔药，只有斯内普调的药剂才能让我安稳闭嘴，我也不知道为什么，那简直是我毕生耻辱——每当我和斯内普产生冲突时，那个斯莱特林的傻逼——德拉科·马尔福就会得意洋洋地说：

“客气点，波特。毕竟你小时候喝他的魔药和你喝的奶一样多，做个知恩图报的好孩子。”

斯莱特林的人一开始还会和他一起桀桀怪笑，但在我当场掀翻他们的坩埚，把老鼠尾巴塞进他们每个人的嘴巴里并让格兰芬多被扣了20分以后，敢和马尔福一起开我玩笑的人就很少了。

 

我不记得是怎么得罪马尔福的了，毕竟我一年级招惹的人有点多。

但我们彼此看不惯大约是因为格兰芬多和斯莱特林与生俱来的不对盘。他觉得我是个莽夫，我觉得他是懦夫，天平两极的性格，永不可能言和。



但他从一开始被我打得毫无还手之力，到后来能一边和我打一边继续嘴贱惹我（直到我们被费尔奇或某个教师拖开为止），他是第一个在霍格沃茨里没被我打服气的人。

从这个角度来看，他还不算太窝囊。

 

我妈很愁我的性格，她说即使是我爸也没在学生时代活得如此飞扬跋扈。

每次我打架、夜游、逃课，家里就能收到投诉信。

西里斯把那些投诉信收集起来，三年下来竟然占了整整一个抽屉——我和老爸、西里斯就会得意洋洋地坐在沙发上看着那个抽屉，三个人像欣赏战利品一样抖着脚——瞧瞧，大惊小怪的霍格沃茨教授们。

 

麦格教授有时候看我的眼神似乎巴不得把我挂在墙上永久地装订起来，才不会到处给学院惹祸。


“反正斯内普一直扣我的分，你也可以扣斯莱特林学生的分。大家都没好日子过，争端就会停止。”

我上次这么和她建议的时候，她向来苍白的脸颊气得紫红，她几乎尖叫着告诉我我但凡有个正常的人生观都不应该说出这样的话。

我只能耸耸肩，继续我的留堂。

 

我朋友不多，除了泰迪和塞德里克——从小和我一起长大，但他比我大三岁，还被分去了赫奇帕奇——外，基本上所有人我都记不得名字，除了一个女孩子——赫敏·格兰杰。

我从小不太和女孩玩，我爸告诉我除了适婚年龄到了，不然别招惹女孩子。



“对她们客气点，离她们远一些。”

詹姆说：

“你们绝大多数情况下不可能玩到一起，你沟通能力又差，又不能动手打女孩。反正你以后很可能被一个女孩拿捏一辈子，好好享受青春吧，儿子。”

 

赫敏·格兰杰告诉我，我爸说的一点都没错。

我本来可以和她井水不犯河水的，但她竟然会跑来和我说，我的存在让格兰芬多蒙羞。

 

“你每天都让学院被扣分，波特。”

她抱着课本，站在我的面前，那头发乱的像刚刚被雷击中了天灵盖：

“我希望你能好好反省一下，你已经12岁了，别拿着你将近零分的作业，像两岁的小男孩一样到处闯祸，我的猫都比你更机灵。”

 

我从不打女生，但格兰杰必须得到教训。

我从韦斯莱家的双生子那里买了不少的好东西，比如臭屁蛋，开始使用就会抹掉前面所有笔记的羽毛笔，或者能让她那头发更加炸毛的空气静电剂。

但是我没想到那个女人这么狠，她直接给校长告了状，要求校长要处分我。

邓布利多给我妈写了信，莉莉大老远地赶来了霍格沃茨，就是为了让我给那个女人低头道歉。

 

“这事你做得确实不光彩，”

詹姆也说：

“我说过了，对女孩要客气点。否则以后你会后悔的。”

 

我才不会。

 

反正我的日子过得非常顺遂，这都是我自己争取来的——虽然手段有时候略显粗暴。

我爸妈就我一个独子，我爸是魔法部法律执行司的司长，我的教父是个天王巨星，波特家有丰厚的财富，我闯多大的祸都有人能替我摆平。

 

我本以为这样的日子我能过一辈子。



直到一场漫长的睡梦后，整个世界都变了。

 

我不知道怎么回事，我的记忆还停留在暑假，醒来的时候，四年级都过了一大半。

我妈告诉我，因为我在学校因意外事故撞到了头，所以忘记了很多事。

我真不敢相信我忘记了期待已久的魁地奇世界杯决赛，还忘记了传说中的三强争霸赛，塞德里克都去参赛了！可是关于他参赛的记忆我几乎没有！

 

我在家里发脾气，但是我妈明显有些心不在焉，而老爸和西里斯也恍若神游一般，竟然没一个人安慰我这不幸的遭遇！

而让我更加惊恐的是，我竟然和那个韦斯莱家的小儿子成为了朋友？朋友？他和那个隆巴顿在上个学期还巴不得给我提鞋，这学期竟然直呼我的教名？！他们拒绝帮我铺床，并告诉我希望以后能和我平等友好的相处，嚯，好家伙。

 

而且我发现，我在格兰芬多长桌上的首席座位没有了——我倒不是真很在乎那个位置，只是那个位置周围的人会少一些，不会像这样！一大堆格兰芬多！叽叽喳喳地将我围坐成一桌。



我对面是那个罗纳还是罗德的韦斯莱家小儿子，我的旁边是傻乎乎的隆巴顿和泰迪，韦斯莱双子也坐的那么近，我都怕他们吃着吃着会有鼻涕虫从口袋里冒出来。

但这都没有格兰杰带给我的惊恐多，那女人坐在我斜对面，和罗那个谁交换了一个眼神，然后告诉我，让我以后小心点，她会盯着我。

 

“你们是不是疯了？还是以为我真不会动手？”

我丢掉了我的叉子，但所有人看上去不那么害怕了。

 

“得了，安分点。”

格兰杰说：

“你已经14岁了，要像个大孩子。别害怕，我和罗恩会帮你完成你的魔药课作业的。”

 

没人听见我倒吸的那一口冷气。

 

白天也就算了，但每到夜晚，我经常会做一些非常羞耻的梦。

梦里出现的可不是我房间海报上的漂亮模特，而竟然是德拉科·马尔福。我和他在一个挂着银绿色帘帐里的大床上躺着，我们一遍又一遍的接吻。他叫我哈利，一边亲我一边不安分地摸着我的背和腰。

有时候的梦更过分。是在同一个房间，同一张床上，我梦见他伏在我的身上，铂金发色的脑袋上下起伏。



我是被活活吓醒的，但还是得做个清理一新。

 

然后，有一天——魔药课，或者神奇动物保护课——反正有那么一天，那个马尔福真的晃到了我面前。

 

我警惕地看着他，而所有的学生都警惕地看着我们。

 

他说：“你没认真听课吗？克威柯拉草不能诱捕响尾雀，你得换成罗科麦芒。”

我说：“你脑子有病吗？滚回去上你的课。”

他说：“来关心一下我男朋友的课程进度怎么了？”



我差点打翻了所有的器材——我本来真的想打翻的，但是格兰杰狠狠地瞪了我一眼，不是说我怕她，但是一时间的敌人最好只有一个。

“也许你有胆子再说一遍。”我说。

他的眼神特别淡定：

“我们上学期交往了。”

“我听你在这放屁。”

“真的，只不过你自己忘记了，所有人都知道我们在交往。我们还在礼堂牵手了。”

德拉科·马尔福的眼神似乎有点受伤。



我突然想到了那些梦，不禁也有些不确定了。

可是，我怎么会和一个马尔福交往？！他是个斯莱特林。

 

“那我们现在分手了。”

我说：

“很高兴我们能好聚好散。”

 

然后我就逃课了。

谁他妈能在听完那些话以后还和马尔福在一个课堂上上课，反正我是做不到。

 

中午午饭的时候，我磨磨蹭蹭了很久才下到了礼堂里。

我也不知道我在逃避什么，我只知道自从我清醒过来以后，整个世界都不对了。

说句实在话，我倒也不讨厌现在的感觉。罗纳德是个不错的朋友，他并没有表面上看着那么粗枝大叶。

格兰杰虽然还是个傲慢刻薄的女巫，但是她的功课确实做得不错，而且这段时间她越来越像我妈了。

以前我吼她的时候她还会瑟缩，现在她竟然敢拿着魔杖指着我，我倒不怀疑她能念出标准的恶咒。

 

如果他们坚持要做我的朋友，倒也不是不能考虑。

 

“当初第二个项目你被绑在水下的时候，”

罗纳德说，他的午饭都快吃完了，满嘴都是油光闪烁：

“我们都以为你和塞德里克是一对，但是塞德里克没有能救你上来（我不是说他实力不行，那个场合连傲罗都被水卷走了），反而是德拉科·马尔福和你爸救了你。然后后来没多久，你们就在礼堂里牵手了。这桥段还挺英雄救……”

他看到了我的眼神，硬生生改了口：

“英雄的。你会和他交往不奇怪。但是我好奇你为什么会失去记忆，哈利，你看上去也没受什么创伤。”

 

被一个马尔福救了命，还和他交往了一段时间。

我的心理创伤可是比你想象中要严重得多。

 

“别说蠢话，”

格兰杰把我逃走以后没拿到的作业羊皮纸拍在我的面前：

 

“不管你对德拉科·马尔福什么态度，哈利，先把今天的作业给写了。”

 

又是被梅林诅咒的一天，我早就习惯了。

 



热门评论
千夏良
平行世界的这个哈真的太熊了hhhhhh，单没经历过战争和亲人离别的哈利在被父母和长辈们宠爱着长大的话可能的确是这样一个嚣张跋扈的小子吧qaq，但是德看上去仿佛知道or记得这段时间的事？总觉得是个茶艺大师原本就暗恋哈所以醒过来之后顺势而为，才能套住这个张扬的哈wwww
camus
本文重点：《普通家庭》《不招惹女孩子》《我辣么大一个暑假和学期去哪了》《格兰杰说她会盯着我》《这两个提鞋的怎么变成我朋友的》《马尔福是我男盆友》《英雄救英雄》《那些年我和马尔福的光荣事迹》《又是混乱的一天》
Aster
很难不想象这个世界的痴汉小德有了大德哈们的记忆会如何狂喜.jpg（白嫖一个男朋友，德拉科，你真的有点福气


【Drarry】他比晚风温柔·番外一·2


混世魔王·中

 

我以为所谓的交往闹剧在那天后就结束了，但我没想过那天只是个开始。

 

塞德里克以前经常会来找我去打魁地奇，但这个学期他出现的次数明显少了许多。我以为是七年级的课业太紧，但罗纳德和我说那是因为他失恋了。



“你想想，你是他的珍宝，你却被马尔福救了上来，他会怎么想。”

罗纳德说：

“他肯定觉得自尊心大受打击啊，这场求偶的角逐中，他失败了！然后你和马尔福在礼堂牵手出现，你让他怎么再来找你。”



“我竟然听你在这胡扯，罗纳德。”

我很生气：

“我和塞德里克是哥们，我们从小一块长大的。和马尔福的关系能比吗？”

“那你主动去找他呗。”

罗纳德说：

“还有，你要么叫我韦斯莱，要么叫我罗恩，罗纳德这个叫法，我总觉得赫敏或我妈在骂我。”

 

我去图书馆找塞德里克，那家伙和秋·张——一个拉文克劳的漂亮妞儿——坐在一起，看到我以后匆匆忙忙过来打招呼。

 

“我没想到你会来找我。”塞德里克说：

“之前你总是和马尔福待在一起。”



“别再提马尔福了，好吗？”

我暴躁地薅了一把头发：

“自从我恢复记忆以来，全世界都是马尔福。格兰芬多和斯莱特林势不两立，我和他有学院差异。”



“但所有人都以为你们在交往，”

塞德里克有些迟疑：

“你之前看他的眼神也不像是装的……”



“什么眼神？把他从座位上拖下来打一架的眼神吗？”

我越来越不耐烦了。我是来找塞德里克去打魁地奇的，可是他却从头到尾在和我提马尔福。我真和那家伙交往又怎样呢？我们现在分手了，而且这也不耽误我打魁地奇。



“哈利……”

塞德里克有些无奈地看着我。他正打算开口，那个叫秋·张的女孩走到了我们面前，很自然地挽住了塞德里克的手。

不知是不是我的错觉，她看我的眼神里竟然有一丝敌意：

“他在复习N.E.W.Ts考试了，波特。你年级毕竟低，不知道这个考试对我们来说有多重要。他可能没那么多时间陪你去打魁地奇了。”

 

我再迟钝也知道秋·张的意思了。

“你们两在交往了吗？”

我狠狠拍了一下塞德里克的肩膀：

“好哇，兄弟！你还有多少事是我不知道的？”

塞德里克笑的更无奈了，他叹了口气，像小时候那样伸手揉乱我的头发：

“考试对我来说不难，我一会儿去魁地奇球场找你。”

“别动我的头，”

我嫌弃地拍开他的手：

“别了，你好好读书吧，我可不想让迪戈里叔叔冲来我家里和我爸告状。”



我又看了一眼秋·张，她眼里的敌意消失了，有些惊讶地看着我。

真的，我想说，这个女孩完全长在我的审美点上，但从小我觉得漂亮的女孩，都会喜欢塞德里克，这次也没例外。

 

我自己一个人默默地拿着火弩箭来到魁地奇场地。

火弩箭据说是西里斯在暑假我生日的时候送我的，但对此我没有一点印象。



刚才那一点点的寂寞马上就被迎面而来的风和火弩箭的骑行感打碎了。我先疯狂地飞了两圈，然后下到训练室，放出了一只金色飞贼。

 

我在空中搜寻那只金色飞贼。

我总是能抓到它的，我对那圆滚滚的金色身躯非常敏感。只要让我在场地里绕上两圈——三圈——

 

我看到它了。

 

火弩箭的敏感度非常好，我才稍稍侧了肩膀，一个俯身，它就朝我既定的方向疾驰而去。



我可以抓住它——

 

“嘿！”

我震怒地看着那个突然冒出来的金发混蛋。



德拉科·马尔福越过了我，而金色飞贼在他手里拼命挣扎，翅膀急速扇动——他也骑着一把火弩箭。



这天杀一般的侮辱。

 

“把金色飞贼还给我！”我怒骂道。

 

“为什么？”

那家伙挑了挑眉毛，用令人嫌恶至极的语气懒洋洋道：

“我以为这是训练室的公用球具。”

 

“这是我的局。”

我想起了格兰杰的耳提面命，硬是压下心底的火气，试图和他讲讲道理：

“你可以自己去放一只出来玩。”

 

“我不。”

那混账说：

“我就喜欢抢你的。”

那语气欠揍的要命，又不像是全然的挑衅，反而有一点点像——在和我调情。

 

明明是大冬天，我却觉得体温有点偏高：

“你最好把球放开，马尔福。”

我在空中抽出了魔杖——这是一个比赛中被绝对禁止的行为——但谁在乎呢：

“别逼我揍你。”

 

他的笑容也消失了，他拿着球，火弩箭稳稳地悬在半空中与我对峙：

“有本事你就动手，毕竟没抓住金色飞贼的可不是我。如果这是赛场，你早就输了。”

 

明明是他偷袭！

我的性子是真经不起激。

而且我向梅林发誓我只是想威胁一下他，我的魔力控制得非常好，给他下巴来一下——比我自己打的都要轻，他不可能出事的。



但那个马尔福竟然避都没避，那道瞄准他下巴的咒语打中了他的额头，他从扫帚上摔了下去。金色飞贼再次获得了自由，高高升起。

 

我驱着扫帚疯狂俯冲，在那男孩落地前一刻猛地抓住他，和他一起跌在了魁地奇的草地上，滚成一团。

 

“你是不是疯了？！”

我坐在他身上，撑起身子破口大骂，为刚才那瞬间的心惊胆战：

“你为什么不避开？！你明明可以避开的——！”

 

德拉科·马尔福被我压在草地上，他看着我，被打中的额头有一些红肿，灰色的眼睛里是说不清道不明的情绪，他哑着嗓子说：

“我以为你不会动手。”

 

我他妈为什么不会动手，我当然会动手！还会把你的脑袋给拧下来！

我正想这么吼，突然想起来——在他的认知里，我可是他的男朋友。

我一瞬间就心虚了。

虽然我已经单方面分了手，但我也不是傻子，我知道人的感情不是开关，也不是说收回就能收回的——在我失去了记忆的那半个学期，德拉科·马尔福可能真把我当成了男朋友。

 

我张了张嘴，那句对不起还是没能说出口，变成了：

“我扶你起来。”

 

“可是我摔得很疼，”

他用手背遮住了眼睛：

“额头也疼。”

 

“我知道了！我知道了！”

我自暴自弃地吼道：

“我背你去医务室，可以了吧？！”

 

“记得把我的火弩箭也收好，”

他捂住脑袋，颤颤巍巍地站起，然后猛地趴在了我的背上：

“那扫帚可贵了。”

 

我深深呼吸，免得再给他来那么一下。

他的个子比我高，但体重却不重，我还算轻松地将他背了起来。他的头发蹭在我的侧脸，呼吸打在耳后，有一丝丝的发痒。

 

庞弗雷夫人不在医务室里，我在药柜里寻找愈合剂，他的脑袋没被我打破，但是起了一个很大的包。

我拿着药剂回到他身边，他坐在床沿边抬头看我，阳光照射在金色的碎发上，衬得他整个人又乖又安静。



他坐姿很优雅，即使在病房里，也挺直着腰背。

马尔福家是有名的纯血贵族，历代一脉单传。

我本来不以为然的，但现在看来，他的姿态倒是挑不出毛病。

 

我本来想把那沾着药剂的纱布拍在他的伤上，但不知为什么动作也轻了下来。

药剂偏凉，他嘶嘶抽气着往后仰。



“懂得痛了？”

我学我妈的语气骂人：

“看你以后还敢不敢招惹我。”



“可我是你男朋友。”

他低下头，显得很委屈：

“你不能说不要我就不要我。”

 

“我一点记忆都没了。”

我板着脸说：

“我压根记不起我和你上学期发生了什么事。”



马尔福抬起头：

“你还记得我一年级的时候想和你做朋友吗？”

 

我想了想，这我倒还记得。

 

“但是你说格兰芬多和斯莱特林没可能成为朋友，并以此为理由拒绝了我。”

马尔福低下了头，似乎真的很伤心：

“所以，我一直以为你讨厌我。”

 

我张了张口，有点于心难安。

作为一个波特，我不得不承认自己确实比较没心没肺，骄横又霸道。但我从来没有故意伤害他的人意图：

“我没有讨厌你。”我小声说。

 

他抬起头看我，灰色的眼眸一瞬也不眨地盯着我逐渐开始发热的脸，然后他笑了笑——典型的马尔福式笑容：

“我想也是，否则你也不会和我交往。”

 

“我都说我不记得了！”

我怒骂道：

“我不是同性恋！”

 

我骂骂咧咧地冲回宿舍，完全没顾得上和任何人打招呼，我拨通了妈妈的通讯，要向她好好吐槽这个突然就莫名其妙了的世界。



通讯很快就接通了，我妈听上去正在打理后院的花圃。她心不在焉地应付我的抱怨，在我说天气太冷了的时候也不像以前那样反应迅速了。

 

“我想要摩金夫人店铺里的换季新款，”

我看着《预言家日报》里夹的广告，里面的男模看上去挺拔帅气：

“就是那个火焰狐毛面料的呢子。”



“噢，好的。”妈妈说：

“我让你爸爸有空的时候去看一看。”



“那是限量款，”我有些生气：

“你们这两天要不给我买，过几天它就下架了！”



“好了好了。”妈妈说：“我知道了。”



“别管小的了！”

我突然听见我爸的声音从通讯仪里传了出来，他似乎离得很远，但是声音很大：

“大的来通讯了！你要不要和斯科皮说话？”


“天啊！”

我听见我妈大声感叹道：

“哈利，我不和你说了。你哥来通讯了！”

 

“妈你是不是疯了？！”

我大惊失色：

“我哪来的哥？！”

 

“哎呀，情况很复杂。”

妈妈急匆匆地说：

“等你下次回家我们再聊！”

 

然后我的通讯就被挂断了。

 

在我恢复记忆后，这个世界疯了。


热门评论
我一直以为名字不能改的
笑死哈哈哈哈哈哈！小的失宠了！！！以前的爸妈:谁都别想动我的儿子！现在的爸妈:别管那个小的了！快来看大儿子大孙子！ o(*≧▽≦)ツ ~ ┴┴

Lacie 音韵
小哈真的是被宠坏了啊哈哈哈 突然有点期待小哈知道大哈的经历以后会有怎样的改变 会不会也能逐渐成长为可靠的人呢？小德终于不再做胆小的跟踪狂主动出击了，好好谢谢大德给你的机会！你们俩赶快给我加快进度！两个世界可以互通电话真是太好了呜呜呜这篇文真的是小甜饼！
【Drarry】他比晚风温柔·番外一·3

混世魔王 下

 

我知道我有了一个哥哥。



这个哥哥和我同父同母，或者说，这个哥哥就是我自己。

一个很难解释的问题，就是，你们也许相信平行世界的存在吗？

在宇宙的某个角落，在银河系或者太阳系的镜像里，生活着一个一模一样的我。

不是一模一样，那个哈利的一生与我大相径庭。他出生在一个黑暗的时代，那里的黑魔头杀掉了他所有的亲人——也就是我的亲人，他跟着我那个莫名其妙的佩妮姨妈长大，在20岁前没过过一天的安生日子。

 

我理所当然的普通生活对他而言像在做梦，或许梅林也可怜他，让他与我交换了半年的人生。



我是十四岁的时候第一次知道这个哥哥的存在的——在我记忆消失的那半年里，是他在替我生活，他为我带来了罗恩和赫敏，还给我招惹了一个黏人精——德拉科·马尔福。

 

我一开始讨厌他讨厌得要命，我的生活被他弄得一团糟。

父母明显更加偏爱成熟懂事的他，他的两个小崽子——斯科皮和阿不思（后来又多了一个莉莉）——把爸妈迷得晕头转向。他不怎么同我说话，我也不爱搭理他，他就像一个入侵者，将我原本的生活拖离了正轨。

他建议我爸和西里斯改变对我的教育方式，减少我的日常开支，不要送我过于贵重的礼物并注意我的体重（他到底怎么敢的！），我抢过通讯仪对他破口大骂，他也不气，温和且坚定。



我们家原本因为老爸和西里斯更占人数优势，所以我妈的教育我经常当做耳旁风，现在有了他，家里的教育观念变成了2V2，我的日子也越来越不好过。



家里有他和妈妈，学校有马尔福和赫敏，我再也不能肆意骂脏话，挑衅校规校纪，和高年级的同学打架，或者抢占魁地奇球场——这简直要了我的命。

我生生讨厌了他两年，一直到十六岁那年生日过完，我妈才把他的人生告诉了我。

 

我在床上躺着，床头柜上的夜灯是我的格兰芬多小狮子，它绕着灯体奔跑，而我妈给我讲了一个漫长的传奇，一个勇士如何在众人的保护和牺牲下，与世间黑暗殊死搏斗的故事。

 

“你那时候太小，他不让我们和你说。”

妈妈说：

“但是你现在已经十六岁了，我想也许你愿意听一听这个故事。也能理解为什么我和你爸爸会那么心疼他。”

 

我看着帘帐发呆。

我当然能理解我爸妈，因为我清楚地知道，我就是他。

那是一种很奇妙的感应，妈妈描述的每个场景，那些黑暗时代的每个画面，我竟然都能在脑中描绘得出来。如果说平行世界真的存在，也许是他替我背负了所有的苦难。

 

我第一次给他主动拨了通讯，夜很深了，但他接得很快。

 

“我其实没什么想和你说的。”

我对着通讯仪干巴巴地说：

“通讯仪自己拨出去的。”

“你被吓到了。”

他在通讯仪那头低沉地笑：

“这就是我为什么不让妈妈早和你说的关系，你没必要知道这些。”

“听上去是很艰难的一生，”

我的嗓子在发黏：

“但是不知道为什么，我觉得这并不在我的意料之外。我没有被吓到，只是，不太舒服……”

 

“因为你就是我。”

他轻声道：

“你只是在替我的遭遇而难过，但是哈利，别担心。我现在过得很好。你知道任何逆境都不会将我们击倒，换做是你，你也能做到。”



“我做不到。”我迟疑了一下。

 

“你能，但你不需要。”

他的声音很温柔，比起父亲更像是兄长，而更神奇的是，我知道他就是我自己：

“和平时代的你值得更好的人生，遇到挫折的时候就想想另一个世界的你，你无所畏惧，心怀善意。你会成为一个更好的人。”

 

“我知道了。”我哑着嗓子回答他。

 

我和他达成了和解，就像与自己和解了一般。

 

那晚之后，我也能理解为什么我们一家突然开始和韦斯莱一家走得很近——虽然我爸和亚瑟·韦斯莱都在魔法部工作，但之前我们两家人并没有交集——他家人员众多，罗恩是他家最小的儿子，包括双子和珀西·韦斯莱、金妮·韦斯莱在内，他们家竟然有七个孩子，七个！



所以他们家并不富裕。

 

“他们家在那边给了你哥哥非常多的照顾，”

妈妈说：

“他们值得深交，也该获得我们最崇高的尊敬和谢意。”

 

妈妈经常往陋居跑，或者邀请莫丽和纳西莎一起来我家喝下午茶。

莫丽和我妈的性格竟然意外地合拍。他们会拿着那个通讯仪聊天，莫丽还经常会叫来双子里的弗雷德，让他对着通讯仪说话。

哈利让我在家里开生日宴的时候邀请比尔·韦斯莱和芙蓉·德拉库尔（我四年级下学期开始就经常收到她的来信），我照做了，半年以后我看到他们两个人在陋居的后花园接吻。

 

除了和韦斯莱一家交好外，鲁伯·海格——一个混血巨人也成为了我们家的常客。据他说我爸在工作上给了他很多帮助，所以他经常会来我家坐坐，给我们送难吃得要死的自制岩皮饼。

 

我从五年级开始就不太闯祸了，霍格沃茨被我逛遍了，偶尔打一打魁地奇活动一下筋骨，禁林去得不爱再去，皮皮鬼和费尔奇熟悉的叫骂声也引不起我的兴趣。



在赫敏和马尔福的影响下，我觉得是该补补先前落下的功课了。

反正斯内普还是时不时地找我和罗恩、纳威的麻烦，但有了赫敏的帮忙，我们的魔药成绩也没那么不堪入目。

 

“太难了。”

罗恩在图书馆里哼哼唧唧，他的声音不小，遭到了周围人嫌弃的目光：

“我要放弃N.E.W.Ts考试了，我觉得O.W.Ls考试我都过不了。”

 

“我也这么觉得。”

我眼冒金星，为了准备O.W.Ls考试，我和他已经在图书馆里坐了三个小时——这打破了我们的记录。

 

“别说这种傻话。”

赫敏说，她的复习作业已经基本完成了，正在看一篇前沿的魔咒学论文：

“每个霍格沃茨的学生都要通过O.W.Ls考试，无人例外。”

“乔治和弗雷德就没过。”罗恩嘟嘟囔囔。

“所以他们的恶作剧笑料店的公募资金被你妈妈没收了，”

赫敏骄傲地扬着头：

“毕竟谁都不能白读七年书！”

“这不公平。”

我也跟着嘟嘟囔囔：

“我给那家店投资了1000加隆。”

“我的天，你爸妈就算了，你哥竟然没阻止你吗？”

赫敏睁大了眼睛。

“我哥说这笔钱可以投。”

我挥了挥手：

“而且他让我别要回这笔钱，而是拿他们的股份和分红。”

“那也许我也该投一点。”

赫敏的眼神又回到了她的论文上。



“你们别聊了。”

纳威·隆巴顿坐在我们对面，他看上去快哭了：

“我的魔药配比公式算了快一小时了，什么都算不出来。”

 

在赫敏拿过他的作业羊皮纸时，一个人坐到了我旁边，然后亲了亲我的侧脸。

我闭着眼睛都知道来人是谁。



“这是图书馆！”罗恩又一声呼喝，他骂道：

“小情侣在公开场合秀恩爱迟早会分手！”

“我和他没在交往！”我咬牙切齿。

 

这句话我说了两年，但是没人相信。

我知道我哥在那个世界最后是和德拉科·马尔福结了婚，所以我妈和纳西莎夫人才每周都要见面，一起打那个异世界的通讯，但那是我哥，不是我！

我们没必要每个世界都绑在一起，对吧？

 

但我就算这么和罗恩、赫敏解释了，他们也以一副“你说够了没我们不想听”的表情看着我。

而我之所以无法彻底和他撇清关系，就是因为……

啊——

我就知道！每当我和旁人大吼大叫说德拉科·马尔福不是我男朋友的时候，那个斯莱特林就会用很受伤的眼神看着别处，一副受了天大的委屈的模样。

他看着别处还好，当他看着我的时候，我就会背负强烈的罪恶感。

为什么？！他明明也该知道，四年级和他交往的那个人不是我！

啊——算了，别人爱说什么就说什么吧，反正我也不吃亏。

 

我任他贴着我坐下，然后把我那份写了一半的作业拿去检查，还改了几个拼错的词。

 

“你来给纳威看看，”

赫敏把那卷羊皮纸丢给了马尔福：

“我觉得他的公式没写错。”

“克数配比错了。”

德拉科·马尔福说，把出错的数字指给纳威看。他的手指白而纤长，指形优雅。

 

这是我一直不否认的方面，马尔福是个很——漂亮的人。

而且我不得不承认自己……还挺享受一个漂亮的男孩追在屁股后面的感觉，这小小的虚荣心也是我没有彻底拒绝马尔福的原因。

但有一点我挺介意的，就是五年级以后，纳威、罗恩和马尔福的身高都疯了一样的往上窜，只有我的身高还发育得……比较缓慢。

我曾经问哈利这是怎么回事，但哈利让我认命。

 

又过了一小时，罗恩实在坚持不下去了，他约赫敏去食堂吃饭，然后一起去湖边走走。

赫敏矜持了三十秒后，红着脸答应了。

 

“我也不想读了，”

我转着羽毛笔，把墨汁甩的到处都是，被马尔福按住了手。

“也去吃饭？”他问我。

“不想吃饭。”

“那去走走，”他站起身：

“我妈给我寄了一些瑞士的巧克力，我拿一些给你。”

 

我跟着他走了。

马尔福一家是纯血贵族——和我们家这种大大咧咧的纯血不一样，他们家就是——贵族，有很多传统、很多讲究，品味也不错的那种贵族。

纳西莎寄给马尔福的东西向来都很好吃，比如这个从瑞士寄来的手工巧克力。它们是用冷冻纸包裹的，如果拆开的短时间内不吃掉，巧克力就会开始融化。

 

我迫不及待在走廊上就吞了一个，吃着吃着就被马尔福压进走廊角落的阴影里亲。

 

“你干嘛呢。”

我对他这种莫名其妙的行为已经很习惯了。

“你又否认我是你男友？”

他有点喘，我也有点，但不耽误我把嘴里的巧克力咽下去。

“你本来就不是。”我皱着眉头。

“把巧克力吐出来。”他说。

“哎你幼不幼稚啊！”我吐着舌头给他看：

“吞下去了已经。”

马尔福的眼睛在角落的阴影中亮得有些过分了，他又俯身下来想亲我，被我皱着眉头推开。

 

然后他又来了。

他现在个子拔高了，没办法像以前那样趴在我的背上哼哼唧唧。所以他把下巴搁在我的脑袋上，双臂框住我的腰：

“你不能这样，吃我的喝我的，还玩弄我的感情。”

 

我突然有点心虚——因为我发现他说得对，吃他的喝他的是不能否认了，所以我只能否认：

“我没有玩弄你的感情。”

 

“你不喜欢我为什么还让我亲你。”

他继续控诉：

“有时候你还主动亲我。”

 

我僵住了。

如我所说，我对漂亮的东西——或者人——确实没什么免疫力。

有时候这个斯莱特林的小混蛋会诱惑我，我知道那就是诱惑！他会在月光下、或者炉火旁，撑着脑袋看我，眼里全是温柔的笑意。

然后……我就会忍不住去亲他。反正他都能随时随地亲我，我凭什么不能亲回去？！

 

“我……”我艰难地吞咽了一下：

“我没有不喜欢你。”

 

他挪开了点距离看我，眼睛里是得逞的笑。

 

啊。这个操蛋的世界。

 

 

但我向梅林发誓，我真的没想到会这样。

 

在我和他滚到床上的前一刻，我都以为我在两个人的关系中会是更主动的那个。

 

毕竟德拉科·马尔福那么漂亮。

他还纤弱，他还白？他力气怎么能这么大？！

 

那是我们的第一次，我也是第一次看见他卸掉了所有柔软的伪装。

那家伙的眼里全是斯莱特林学院那帮人才有的侵略性和攻击性，还有让人心生胆怯的兴奋。他在我疼得要反悔的时候将我的四肢牢牢钉住，还像兽类一般咬破了我的后颈。

 

“我要告诉我哥和我爸爸！”

 我实在委屈得不行了，全身都散了架，蜷在床脚一动都不能动。

 

他伸手来抱我，而我连踢开他的力气都没有。他似乎也对这个威胁迟疑了一下，然后不太确定道：

 

“我想，他们可能已经有心理准备了。”





---------混世魔王·END

热门评论
好耶！！！
叫弗雷德对着通讯仪说话…我懂了。这是刀对吗
向救世主宣誓.
“我要告诉我哥和我爸爸！”哈哈哈哈哈哈哈小哈太有意思了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
trances
“我要告诉我哥和我爸爸！”哈哈哈哈哈笑死我了这不是德的台词吗





【Drarry】他比晚风温柔·番外二·1

重逢·1





哈利做了一个冗长的梦。

梦里的红月在高空中悬挂，照亮了鹅卵石铺就的小道和民宅外侧的红墙。哈利在夜色中奔跑，心跳声撞击着耳膜。

他看到了月色下身披斗篷的男人，他挥舞着魔杖，大吼着让他站住。

那人站定不动了，却突然抬手，粉末随风扬洒，盖了哈利一脸。

 

哈利猛然从床上坐起，把一边看书的丈夫吓了一跳。

 

“这就醒了？”

德拉科有些不可思议：

“现在才六点。”



德拉科·马尔福有晨练的习惯，这让他养成了固定早起的作息。但现在是冬天，即使壁炉还散着余热，他也不愿意起来，毕竟有着一个暖呼呼的格兰芬多的床可以摧毁一切意志力。

 

“预知梦。”哈利非常难得地清醒回头：

“我看到那个人的脸了，朝我们洒粉末的那个人——我可以抓到他。”

然后他身手敏捷地从被窝里钻出来，去够自己的外衣和长袍。

 

他丈夫叹了口气，把那个格兰芬多捞回了床上，一翻身压了上去：

“嘿，你辞职三年了，还记得吗？你不是个傲罗了。”

 

哈利被压在了床上，眨了眨眼睛，才慢慢反应过来——他已经没必要去抓一个嫌疑犯了，他早就辞职了。

 

即使魔法部的部长都出面挽留，他们甚至想把巴兹的位置给他——他也不想再呆在傲罗组了。他对晋升本就毫无兴趣，一线侦查和作战才是他的强项。

现在莉莉也长大了一些，可以放心交给保姆和小精灵照顾。他和罗恩正打算一起开一家工作室，接些需要动脑但危险性不大的小案子。

可能是受到了准备工作的影响，他才会做预知梦。

 

“我快在家里呆傻了。”

哈利嘟囔道，他抬头亲了亲德拉科的唇：

“我不该辞职的，我感觉现在的自己就是个废物。”

 

“劳碌命。”

德拉科嘲讽他，但却没有结束这个亲吻，他抵着哈利的唇说话：

“谁都指望着能在家里养尊处优，只有你的人生成就于不断折腾。”

 

哈利哼了一声。

他不得不承认德拉科的话是有道理的，如今的马尔福庄园的处境比十年前好得多——原因在于纳西莎病情的好转。

德拉科会通过通讯仪和那个世界的斯内普联系，他们合力调制出了副作用极小的安抚剂，而纳西莎在三年前的一个夜晚彻底清醒了片刻。

那个晚上哈利静静站在走廊上，而斯科皮和阿不思安静乖巧地躲在他身后，朝那扇没有彻底关上的房门里偷偷望。

他们眼中一直强大而冷静的父亲，像个孩童一样跪坐在地，肩膀无助地塌下，将额头抵在他母亲的膝盖上。

贵妇泪流满面，一下一下抚摸着德拉科的金发。

 

他们在那晚有了莉莉·波特·马尔福——他们最小的女儿。

德拉科得到了真正的宽恕，而他的母亲告诉他，马尔福家的大部分财产早在卢修斯·马尔福策划逃亡的那天就转移到了他们在北国的金融账户中。

 

哈利第一次知道马尔福家竟然能这么有钱。



他陪着德拉科去了一趟北国。那个金库古老得像沉淀了上千年的历史，而验证德拉科的血液、拿出印着马尔福家家徽的钥匙的小精灵看上去也有一千岁。

它当着德拉科和哈利的面打开了马尔福家的金库，也像打开了马尔福庄园新的篇幅。

 

“我突然觉得和你结婚是个明智的抉择了。”

哈利得意洋洋地哼了一声：

“谁能预见自己能娶到一个行走的钱庄呢？”

 

德拉科懒得回应他——再多的资产都圈不住一个热爱冒险的救世主。即使哈利选择不再做傲罗，也不代表他会安分守己地在庄园里等着他回家。



果然，莉莉还不到两岁，刚会满地跑着叫爹地和爸比的时候，哈利就又开始折腾了，呵，和韦斯莱一起开一家工作室。

 

在确认了没有抓捕嫌疑犯的必要时，哈利打了个哈欠，又把自己蜷回了床上。

冬天的被窝真是人间恩赐，他在被子里拱来拱去，把德拉科蹭得拿不住书。那个斯莱特林只坚持了片刻，就扔了书再次将他的伴侣压在了身下。

 

“我八点钟有个会。”

德拉科解开了两个人的睡衣，开始从那个格兰芬多身上汲取体温。

 

“那可能会来不及。”

哈利的呼吸也有点重：

“也许我们可以等晚上……”

 

“等不了。”德拉科抬起了他的腿。

 

“爸比，爹地，呼呼吹——”

突然，他们的床沿边多出了一个小脑袋。

灰色的眼眸亮晶晶的，细软的金发贴在她的脑门上，她都够不上床沿，只能垫着脚尖，举起她的玩具魔杖，指着她的爸爸们。

 

莉莉·波特·马尔福。他们最小的女儿，继承了德拉科的金发灰眸，却有着一张和哈利一模一样的脸。

这孩子简直成了德拉科的心头肉，自从莉莉出生后，德拉科每天的心思都要被她占去一大半。

就像此刻，这个兴致正当头的父亲一下子从床上坐了起来：

“她没穿鞋！”

他慌慌张张地下了地，把还在吐着鼻涕泡泡的女儿抱了起来：

“外套也没穿！地上这么冰——”

 

“她自己起来的吧，”哈利叹了口气：

“现在太早了，艾尔朵应该还没醒。”

艾尔朵是他们家雇佣的保姆——四十多岁的哑炮妇人，在莉莉一岁半时就开始由她带着，睡在主卧的隔壁的房间里。哈利没料到这个还不到两岁的女儿竟然能自己溜进他和德拉科的卧室，还能拿着魔杖指着他的脑袋——她以后会是个出色的战士。

 

“呼呼吹——”

莉莉又说了一句，一阵至少有六七级的风迎面刮过，把德拉科和哈利彻底冻了个清醒。

 

夫夫对视陷入了沉默——这个女儿，可能会超越她的两个哥哥，成为家里魔力最强的存在。

 

“放下魔杖，莉莉。”

德拉科对儿子们还算严格，但对女儿却从来说不了一句重话。教育孩子的任务自然落在了哈利的头上：

“不可以把魔杖指着别人的头，不能有这种坏习惯。你是个女巫，这么做很危险。”

 

莉莉眨眨眼睛，把魔杖小心翼翼地藏到了自己的身后：

“莉莉的。”

 

“我不会收你的魔杖，但是你不能把魔杖指着任何人。我和你爹地、你哥哥或奶奶，还是艾尔朵，都不行。”

哈利拿起床头的毯子，裹在女儿身上，看着那张和自己一模一样的脸：

“下次再这样，我就要打你的屁股了。”

 

莉莉瘪了瘪嘴，但没敢挑战哈利的权威，她拿着粉红色的塑料玩具魔杖，对着床帘又是一阵呼呼吹。

 

有早会的德拉科提前出了门，而早餐时间的马尔福庄园还是鸡飞狗跳。

斯科皮和阿不思到了频繁吵架的年纪，经常在饭桌上针锋相对，纳西莎在她自己的房间用早餐，而莉莉在补觉。

哈利给两个打成一团的儿子施了个静音咒，将猫头鹰叼来的《预言家日报》扔在餐桌边，然后接了詹姆的通讯。

 

“圣诞节快要到了，今年轮到我们家举办平安夜的聚会。”

詹姆好像正在进行工作早会，而哈利早习惯了父亲对早会的不尊重：

“卢平一家、韦斯莱一家、鲁伯——据说他会带上他的女朋友、邓布利多一家，当然还有，呵，马尔福一家。再加上你的教父——但愿你妈妈没有邀请斯内普，反正都会在我们家过圣诞，哈利，到时候我们会集体给你通讯。”

 

“好的。”

哈利有点漫不经心，他用魔杖挥开了阿不思抓到的铠甲头盔——那小子竟然想拿那玩意儿砸他哥哥的头，但是斯科皮确实占了体力优势，毕竟两岁的年纪对于孩童来讲还是有差别的：

“上次妈妈说比尔和芙蓉要结婚了？”

 

“我不太清楚。”詹姆说：

“反正他们也交往很久了，结婚也是这两年的事。啊，我真希望我们能再一起过个圣诞，哈利，虽然这么说确实挺贪心，但你妈妈和我真想见见你们。也许斯科皮和阿不思能和他们的爷爷说两句话？”

 

哈利看了一眼面红耳赤的两个儿子：

“他们在忙。老爸，你最好也认真工作，你摸鱼很久了。”

 

“二十分钟而已。”詹姆哼了一声。

 

“斯科皮，停下。”哈利捂住了通讯仪：

“过来和你的詹姆爷爷问好。阿不思，你再使阴招我就要打你了，放开你哥哥。”

 

鸡飞狗跳的一早上随着两位家庭教师的登门而落下帷幕。

纳西莎已经可以在德拉科和哈利不在家的情况下主持大局了，再加上家庭教师、保姆和家养小精灵们，哈利和德拉科才得以全心扑在自己的工作上。


哈利亲吻了他的孩子们，穿上了厚实的外套。

他和罗恩的工作室正在筹办中，每天都有大量的繁琐事务要处理。工作室的负责人是罗恩，哈利不想做傲罗了，但他仍可以从事自己热爱的事业，为这个世界发挥一些余热。



今天德拉科回家早，哈利就任由自己忙到了晚上八点多。离开工作室的时候，哈利才发现今晚的月亮竟通体泛红。

 

他的心不由自主地加速跳动。

 

他看到了梦境中出现的鹅卵石小路，和红色墙体的民房——血月挂在天空，不像那个世界那样月大如盘，但也透露着不可忽视的异样感。

 

哈利看到了前路的巷子口，一个穿着斗篷的高大男子迅速隐入了小巷之中。

 

果然是个预知梦。

 

哈利在自己反应过来前就提步追了上去。

 

 


【Drarry】他比晚风温柔·番外二·2
重逢·2



血月浑圆。

哈利的脚步很轻，但是他的心跳声一下下锤击着耳膜，呼吸似乎也比平时来得粗重。

他有些紧张——他把这归咎于他太久没做傲罗了，这个时代的敌人不会比食死徒更可怕——他可以逮住他。

哈利又往前逼了一步，而那个男子突然开始奔跑。

 

一场追逐拉开序幕。

 

“站住！”

哈利在他背后喝道，他扔了一个缴械咒，而对方像背后长了眼睛似的，灵巧地避开了。

哈利更气了，他加大了音量：

“我以魔法部的名义——”

然后他闭上了嘴，他早就不是傲罗了，这么吼毫无威慑力。他现在甚至无权逮捕这个在他面前疯狂逃窜的男人。

魔法部花了三年的时间都没有逮到这个人，他一定有一些过人之处。

 

虽然只有一眼之缘，但哈利对这个人印象深刻。在三年前那个早上，他从办事处电梯上来的那瞬间，这人给他铺面洒了一脸的不知名粉末，让他和德拉科直接穿去了那个平行的世界。

说实在话，这些粉末在事后的检测中并未发现伤害成分，被粉末洒中的另外三人在之后的时间里陆续醒来，虽仍有一人至今未能清醒——即便如此，也没人留下难以治愈的后遗症。

并且哈利算是最后一个受害者，在他中招之后，粉末伤害事件就停止了。

可能是因为这样，魔法部对这人的通缉也不那么尽心尽力了。魔法界奇奇怪怪的意外很多，神奇事故处理部终年都焦头烂额，几个恶作剧并不能长久占据大家的注意力。

 

奇怪的是，随着哈利的脚步渐渐慢下，那个人也不逃了。

 

他转过身，脸上戴着形状奇异的面具。

哈利借着月光打量那人的面容——但依然看不清晰。

他比他想象中年纪来得大，两鬓已见斑白，急速的奔跑并没让他的气息紊乱，他手里拿着一个绒布制成的空间袋，看上去还挺精致。

 

“先生。”

他开口了，声音变了调，听上去很是诡谲：

“您有什么事吗？”

 

“别装傻。”哈利压低了嗓门：

“你就是三年前那个朝我丢粉末的人，你到底是谁，为什么要这么做？”

 

“我对此毫无印象了，但如果你喜欢你去的那个地方。”

那人在拖着嗓子说话：

“我现在研究出了新的阶段性成果，你或许愿意尝试一下？”

 

“果然是你。”哈利说：

“我开了记录魔法，你说的每一句话都会成为呈堂证供。”

 

“一个私家侦探可没权力逮捕我。”

那人听上去被逗乐了：

“新型的，紫色粉末。能带所有人一起去往你渴望的世界，我知道你想要这个，我就是被你的愿望召唤而来的。”

 

“胡说八道——！”

哈利被激怒了，他拿起了魔杖，对着那人的袋子念了四分五裂咒，但被那人轻巧地避过了。

 

“别这样，暴躁的救世主。”

那人说道：

“量不用很多，每个人都要粘上一点点，才能保证全家的团聚。紫剂已经很成熟了，但能维持的时间只有一个月。那里的一个月，这里的一小时，好吗？这很完美。”

 

“在我击昏你之前，停止你的胡言乱语。”

哈利举起了魔杖，但就在这瞬间，男人消失了。

 

哈利睁大了眼睛。

那男人像是启动了门钥匙，或者什么可以不用缓冲或前摇的咒语。他凭空消失在哈利的眼前，而在他曾经站着的位置，一个装有紫色粉末的小指大的瓶子落了地，发出清脆的声响。

 

他不该把这玩意儿带回家的。

 

哈利心想，这有点危险，他应该把粉末交给圣芒戈或者魔法部。

但他就鬼使神差地把这罐子紫色粉末收进了口袋中，还带回了家。也许德拉科也能靠着家里的仪器研究出这个玩意儿的成分。

 

哈利到家的时候已经九点多了，厅堂只为他留了一盏夜灯，而哈利拒绝了小精灵帮他加热餐食的提议——他非常累了，一点东西都吃不下。

他脱下了外套，把那个装着紫色粉末的玻璃瓶子小心拿了出来，犹豫了一会儿，摆在自己的床头。

 

德拉科正在主卧的浴室给斯科皮和阿不思洗澡，两个男孩在浴缸里大呼小叫。

他们喜欢在洗澡的时候玩玩具魔杖，还试图将泡泡铺满浴室的每个角落。

哈利正打算在沙发上歇一会儿，艾尔朵就抱着哭泣的莉莉来了。莉莉看到哈利，咧嘴哭嚎得更加大声。

 

“她怎么了？”

哈利从沙发上坐起来，而艾尔朵像见到救星一样将小公主塞进她爸爸怀中：
“我不知道，先生，她从晚上开始就一直在哭。”

艾尔朵说：

“刚才马尔福先生哄了她一会儿，好不容易才止住，现在又开始了。感谢梅林你终于回来了。”

莉莉软乎乎的小手抱住了哈利的脖子，在碰触到爸爸的那刻，小姑娘终于停住了眼泪。

 

哈利亲了亲女儿的额头，检查了一下她的情况——如果德拉科在家，莉莉不可能受到伤害。

 

“今晚是血月，先生。”

艾尔朵是个哑炮，来自于北爱尔兰的乡村。那里的巫师对于天相更加迷信，她有些手足无措：

“血月意味着不详，小姐是一个很强大的女巫，她一定感应到了什么。”

 

莉莉泪眼朦胧地将头埋在哈利的颈肩，还时不时因为哭嗝而颤抖。

 

“不用担心，艾尔朵。”

哈利说：

“你把她的小床推到这里来，晚上她和我们一起睡。”

 

艾尔朵如临大赦——她哄了莉莉一整天，早就心力交瘁了。她急忙把那个能移动的小床推到了主卧，然后逃一般地离开了。



“啊！那我晚上也要睡在这里！”

第一个冲出浴室的斯科皮大声吼道，他身上散着热气，蓝绿色的鳄鱼睡衣湿了一大块。



“那我也要！”

阿不思马上跟了出来，他的身上是一件黄色的小恐龙睡衣，两个扣子扣错了，还露着肚皮。

“我要睡中间！”

斯科皮瞪了他弟弟一眼，马上往床上窜。

“我也要睡中间！”

阿不思不甘示弱，动作迅速地跟了上去。

“阿不思！你能不能别事事都学我！回你自己的房间去！床上睡不下四个人！”

“为什么不是你回去！你都八岁了还要和爸爸睡！羞羞脸！”

兄弟两刚刚在浴室里闹过，现在又在床中央打成一团。莉莉完全不哭了，她看上去对两个哥哥的打闹很感兴趣，伸着手也要往床上爬。

哈利把她放进小床里，觉得脑子都要被两个儿子吵炸了。

 

好在救星马上出现了。

“我哄他们，你去洗澡吧。”

德拉科给浴室施了一个清理一新，两个儿子留下的玩具和泡沫瞬间就消失了，只余留了一点儿热气。

 

“感谢你在。”

哈利哀嚎了一声，他头重脚轻地往浴室走：

“我今晚遇到了些事，一会儿和你说。”

 

但显然德拉科没注意他在说什么，他让两个儿子从床上下来，去他们自己的卧室拿寝具。

莉莉从她的小床上捡起了玩具魔杖，又开始玩呼呼吹的游戏，终于转移了注意力。

 

而变故就在这瞬间发生了。

 

斯科皮和阿不思还在打闹，他们动作太大，撞到了床头柜。装着紫色粉末的罐子倒了，粉末全都洒了出来。

莉莉喜欢紫色，她兴致昂扬地将玩具魔杖指向了那堆溢出的粉末。

房间里刮起了风，紫色的粉末吹得莉莉、斯科皮和阿不思还有德拉科一身都是。只有离得稍微远一些的哈利没被殃及到。

而哈利转过头，正是看到了这让他心惊胆寒的一幕：

“不——！”

他的脸色瞬间惨白。

 

而德拉科被哈利惨烈的惊呼声吓了一跳，他还没张口询问，房间里就亮起了刺目的白光。

 

一切变故就发生在短短几秒内，等哈利再睁开眼睛时——偌大的主卧就只剩下他一个人了。

 

哈利觉得这是他一生中最大的噩梦。

他愣怔怔地站在原地，突然开始急促喘气——他要冷静，那男人是怎么说的——带你去渴望的世界。

他不能贸然尝试，他应该先和詹姆、莉莉联系，然后他得留下口信给罗恩和赫敏——总要有人知道他们身上发生了什么事——还有纳西莎，他得告诉纳西莎——告诉她什么？他把她的儿子和孙子弄丢了？

 

哈利发出了一声悲鸣。

都是他的错——他就不该把那种东西放在卧室！他疯了才会这么干！

 

天似乎都塌了下来，哈利只觉得眼前发黑——他得去找他们。

他踉踉跄跄地朝着床走，所有的理智思考都被他丢在了脑后——紫色的粉末而已，他必须得跟上他们。

 

就在这时，他脖子上的通讯仪响了。

 

哈利愣怔了片刻，颤巍巍的接起了通讯。

 

“哈利。”

通讯仪那头是德拉科——成年的德拉科，他的丈夫。熟悉的声音传来时，哈利双腿一软直接跪坐在地。

“我和孩子们又来到了那个平行世界，”

德拉科的声音听着还算冷静：

“是因为那个紫色粉末的关系吗？你又碰见那个通缉犯了？”

 

“你真的过去了吗？”

哈利抽了抽鼻子：

“你们都还好吗？孩子们有没有受伤？”

 

“一切都好，他们比我要适应的多，我们现在在你家，莉莉已经完全收服詹姆了……嗯，我是说，我们的莉莉。”

 

“我马上过去。”

哈利说：

“我马上过去，你们等着我。”




【Drarry】他比晚风温柔·番外二·3
重逢·3



很难形容那是一种什么感觉——比幻影移形要更加难受些。

哈利艰难地吞咽。似乎有无形的手捂住他的鼻腔，扼住他的咽喉，还在撕扯他全身的肌肉。

如果是他自己承受这种感觉，哈利觉得完全没有问题，但是想到斯科皮、阿不思和莉莉，他就不免有些心疼。

他落在了戈德里克山谷的主街道上，他一眼就认出了这个地方——即使在他全部生命中，他在这里生活的时间都不到两年，但他就本能地对这里感到熟悉。

他先检查了自己的情况——确认没有缺胳膊少腿，橱窗里的面容有些憔悴，但也算得上正常。

他避开了对他投来异样眼光的麻瓜，匆匆绕进了街道后的小巷。

哈利凭着记忆朝波特家所在的山谷赶路，他心跳极快，恨不得召唤一把扫帚。但近乡情怯，想到要再次见到詹姆和莉莉，他的心就砰砰乱跳。

 

波特家的宅邸近在眼前，外墙似乎重新粉刷过一遍，乍看上去和麻瓜的房屋并没有区别。但哈利知道这房子方圆三里内被下了麻瓜驱逐咒，而看似只有小三层的洋房，内里空间却远不止那么大。

想想看，詹姆和莉莉可以在平安夜邀请近二十个人来家庆祝，他家怕是用空间魔法又拓宽了不少。

詹姆和西里斯都非常喜欢热闹，在一个重大节日里折腾，是父辈们的乐趣。

哈利本还打算用通讯仪问问家宅大门的口令，可就在他接近大门的那一刻，门体应声消失——波特家宅认可了他的主人身份，直接对他解除了防御。

 

就在门禁解除后的一分钟，哈利还来不及踏上房屋的台阶，莉莉·伊万斯·波特就从屋子里冲了出来。



她碧绿色的眼睛里全是泪水，脚上还穿着居家拖鞋，这让她的步伐有些踉跄。

哈利稳稳接住了他的母亲，鼻间都是熟悉的薰衣草香气。莉莉踮起脚尖，抱着他的脖子摇晃。

妈妈似乎不想哭，却又忍不住眼泪，只能边笑边抽泣。

哈利的鼻尖也泛酸，他紧紧抱着莉莉，直到五六分钟过去，妈妈先松开了手。

 

“我终于见到你的样子了。”

莉莉说：

“和我想象中一模一样，哈利。”



她伸手抚摸哈利的脸——29岁的他皮肤有些粗糙，因长时间的忙碌还稍显疲惫。莉莉看上去也不过大他十来岁，连掌心的皮肤都比他要细嫩些。

察觉到这个，哈利有些羞赧地往后退了一步，却被妈妈紧紧拉住了手：

“你一定累坏了，德拉科和我说你在外工作了一整天，还没休息就来了这。我给你准备了房间，你去好好睡一觉。”

“孩子们呢？”哈利问道：

“妈妈，你见到莉莉了吗？”

“梅林啊。”

同为莉莉的妈妈眼神似乎都融化了：

“我从没见过那么可爱的小姑娘，哈利，她和小时候的你一模一样，但是却有着马尔福家的金发。你爸爸被她迷坏了。”



“还有斯科皮和阿不思，”

莉莉捂住了胸口：

“德拉科带着孩子们来家里敲门的那一刻，我都惊呆了。但是我马上就认出了斯科皮和阿不思，他们还穿着小睡衣，小鳄鱼和小恐龙！他们简直像梅林给我的圣诞礼物。那两个孩子被你们教得很好，一点儿也不怕生，血缘真是神奇的东西，哈利，他们很快就认出了我是莉莉奶奶。”



莉莉本来算是个话少的优雅女人——毕竟大多数的话都被詹姆说完了，但现在她一刻不停地絮絮叨叨，生怕时间不够用：

“德拉科和你通讯完后，就把孩子们带去马尔福庄园了。你爸爸还有点不甘愿，但他可无权打扰卢修斯和茜茜见见那三个小可爱。所有人都会被他们迷住的！”

 

哈利坐在他家的餐厅里，有些局促地喝了一杯茶，莉莉挨着他坐下，几乎一刻不停地打量着他：

“你爸爸在上班，”

她说：

“哈利——我是说你弟弟，他的圣诞假期要明天才开始，他今年七年级了，正在准备N.E.W.Ts，我本来想让他留在学校复习的，但是既然你来了。”

莉莉抑制不住嘴角笑意，她又给了哈利一个大大的拥抱：

“我和詹姆已经把消息告诉了所有人，西里斯他说想你想的发疯，他在今晚的演出结束后就会从美国赶回来。美国人喜欢他，你知道的，西里斯在美国可以生活得更好，可我每次觉得他要定居在那的时候，他总会回来。你一定累坏了，要不要休息一会儿？詹姆昨天就帮你们在三楼扩了一个新的房间，三室一厅，你可以先去睡一觉。”

 

“我想先去找一下德拉科，妈妈。”

哈利说：

“我这次能过来，其实是因为一个意外。如果只有我和德拉科那还好，但这次我们还带了三个孩子，我想去确认一下他们的安全。”

 

莉莉捂住了嘴，睁大了眼睛：

“好的！那你快去。这竟然是一个意外，我以为这一切是德拉科做的，你知道他经常会和西弗勒斯通话，一起研究魔药。我还以为……”

 

“至少目前看上去一切平安，”

哈利宽慰莉莉：

“只是我被吓坏了，我得去看一眼。”

 

29岁的哈利·波特被今天接二连三的变故打击得有些过分小心了，他不想在异世界尝试幻影移形，所以莉莉让傀儡车夫牵出了那辆熟悉的马车。

 

当马车降落在马尔福庄园的大门外时，马尔福庄园的门前突然多加了好几道禁咒。

 

“詹姆·波特。”

卢修斯的声音从马尔福家宅的大门上传来：

“我不会允许带着那种装潢的马车踏入我的花园，你最好下来说清楚你造访的原因。即使莉莉的脸像你的儿子，她最终还是姓马尔福，你休想来这儿抢孩子。”

 

“马尔福……先生。”

哈利是第一次在这个世界和卢修斯打交道，他犹豫了片刻，还是维持了自己的礼貌——毕竟这里可没有一个食死徒罪犯：

“我是哈利·波特，我来找德拉科和孩子们。”

 

大门沉默了。

十秒之后，门扇缓缓开启，一条直通宅邸的道路呈现在哈利面前。

 

哈利对这里也熟，他操纵着傀儡车夫把马车赶去了后院，交代了家养小精灵如何饲育飞马。

而当他回过神来时，斯科皮和阿不思已经飞奔出了房子，他们穿着小小的巫师袍，快步冲向哈利，一人一边抱住了他的腿。

哈利蹲下身子搂住了他们，就看到了迎面走来的德拉科。

他走到了哈利面前，哈利放开了孩子，猛地抱住了他，双肩止不住地发抖。

 

“吓坏了？”德拉科哄他。

“你说呢。”哈利的声音嘶哑：

“换做是你，不会被吓到吗？”

“估计会吓疯。”

德拉科说，他示意家养小精灵将斯科皮和阿不思带去花园玩：

“所以我才第一时间去了波特家，他们能通过通讯仪联络上你。这一切到底是怎么回事？”

 

“如你所说，我又遇到了那个通缉犯。我早上做的梦确实是预知梦。那人戴着一个灰色无纹的面具，变了声，而且来去毫无踪迹，我的记录魔法也是失效的，完全没有录到他的声音。”

哈利在他怀里闷闷道：

“但他倒没有攻击我，他只是和我说，这个粉末能让我们全家穿越到我渴望的世界，持续一个月的时间，而且不会影响到我们的现实生活。”

 

“这有点奇怪。”

德拉科说：

“我们和这边通讯的时候，明明时间流逝的速度是一样的，可一旦我们来到这个世界，两边的时间流速就会不同。是因为红月的关系吗？这里也是红月。”

 

“这一切好像在刻意给我圆梦，我感到很不安。”

哈利深深呼吸：

“我怕这一切都是假的，德拉科。我不可能有这样的运气。”

 

“也许你该有。”

德拉科低头亲吻了他的眼睛：

“想想你的前半生，命运补偿给你任何奇迹我都不会觉得奇怪。”

 

哈利被逗笑了。

孩子们都平安，德拉科也好好地在他面前站着。他又来到了这个美满的平行世界，父母健在，还多了一个像弟弟一样的自己。

等他醒来再好好品味这份幸福吧，哈利对自己说。他和卢修斯、纳西莎问了好，亲吻了还在午睡中的莉莉，简单洗漱后，在德拉科的房间里睡了一觉。

 

而在他朦朦胧胧被德拉科唤醒的时候，莉莉和詹姆已经来到了马尔福庄园。

 

“我觉得我们要重新考虑一下平安夜宴会的地点。”

卢修斯慢条斯理地说，他和纳西莎坐在马尔福庄园的大厅里，对面是詹姆·波特和莉莉·波特。两位父亲怒目而视，气氛有些剑拔弩张：

“你们的宅邸太小了，容纳不下那么多人。”

 

“你明明知道我最拿手的就是空间魔法。”

詹姆嗤之以鼻：
“你不能把波特家的低调当成没有实力，我们也能有庄园，也能奴役家养小精灵，但是我们有格兰芬多的良心和对生命的尊重，说好了在戈德里克山谷过平安夜了！马尔福！别出尔反尔！”

 

“那是因为德拉科和哈利没带着孩子们回来！”

卢修斯发出了愤怒的喉音：

“三个孩子，你家没有家养小精灵，根本没法照顾好他们——他们可是马尔福家的孩子！”

 

“他们也是波特家的孩子！小孩本就该自由放养，养尊处优对他们没好处！”

詹姆拍着座椅扶手：

“这都不是借口，我可以马上去部里给他们讨几个家养小精灵！把莉莉还给我们！”

 

“宽敞的马尔福庄园！”

卢修斯说：

“我都不介意请你那些不入流的亲戚朋友来家里过平安夜了，你还想怎样？！”

 

“空荡荡的马尔福庄园！”

詹姆反唇相讥：

“你猜猜这里为什么空荡荡？因为你根本就没朋友！”

 

“詹姆！”

 

“卢修斯！”

 

莉莉喝止了自己的丈夫，而纳西莎也拍了拍卢修斯的手。

 

“我不知道为什么卢修斯突然改了主意，莉莉。”

纳西莎说，她拉起了莉莉的手：

“我其实一点都不介意在哪里过平安夜，只要大家能团聚。但是如果你一个人要准备二十人份的餐食，那确实太累了。”

 

“我也不介意来马尔福庄园过圣诞，茜茜。”

莉莉说：

“从各种意义上看，我们都是一家人了，地点都只是形式。不然我们问问孩子们的意见吧，德拉科，哈利，你们想在哪里过圣诞？”

 

德拉科在沙发里看书，莉莉趴在他的身上睡觉。他头都没抬：

“哈利决定。”

 

斯科皮和阿不思一人一边躺在哈利的腿上，一个在看小人书一个在玩玩具。哈利本来也想对这场争执视而不见，但没想到会被德拉科推出去挡刀。



他恨恨看了一眼斯莱特林，犹豫了片刻。

 

怕韦斯莱和卢平一家在马尔福庄园不自在，哈利还是做出了在戈德里克山谷过平安夜的决定。他本以为卢修斯会发火，但那个男人只是看了哈利一眼，冷冰冰地没有说话。

 

詹姆像打了胜仗一样得意洋洋的站起身，表现出了他难得的大度：



“那你今晚就带着孩子们呆在这里吧，哈利。”

爸爸说：

“我和你妈妈幻影移形回去，马车留给你们。明天记得回来——你弟弟一定很想见你。”

 


 APP内浏览
 
鸵鸟的秘密
From LOFTER

【Drarry】他比晚风温柔·番外二·4
重逢·4



小哈利看着小莉莉，小莉莉也抬头看他。

女孩细软的头发在阳光下反着金光，眼瞳是马尔福家惯有的灰色，但那张脸却和小哈长得一模一样。

莉莉还小，无法分辨哈利和小哈，她观察了一会儿小哈，就踮着脚尖要他抱。

小哈伸手用力掐了一把她圆乎乎的脸，一声嚎哭响彻庭院。

 

“你干什么啊？！”

小德拉科匆匆从后院赶来，他弯腰抱起大声哭泣的莉莉，拍着她后背哄。

 

“我没干嘛。”小哈心虚地转移了视线。

“我都看到你捏她了，”

小德一脸恨铁不成钢：

“她才多大啊，你什么手劲心里没数吗？”

“就一下而已，你紧张什么啊，又不是你的女儿！”

小哈呸了一口。

“她是！”小德吼了回去。

然后两个人都怔住了，他们在花园里陷入了沉默，满脸通红。

 

小哈不禁回想起昨天，他刚从学校回家，前脚才踏进家门，后脚纳西莎带着小德就到了。

要不是小哈知道小德本质上不算善茬，他都要觉得这家伙是个傻瓜了，小德越过了正在聊天的莉莉和纳西莎，往波特家里东张西望。

 

“看什么啊你。”

小哈嫌弃地推了他一把，这阴魂不散的玩意儿。在学校粘着他就算了，竟然回了家都不得安宁。

 

“斯科皮呢？还有阿不思和小莉莉。”

小德看上去火急火燎的，他耐着性子和莉莉礼貌问安，然后不顾小哈阻拦，一下溜进了波特家的花园里。

 

“你这人有完没完，这是我家！你现在来干什么？离平安夜还早呢！”

小哈追在他身后骂，然后两人一起刹住了脚步。

 

斯科皮和阿不思正在庭院里的秋千上玩耍，他们也看到了小哈和小德，阿不思没有反应过来，张嘴就喊了父亲和爸爸。

小德和小哈僵直在原地，两人满脸通红。

 

“什么父亲和爸爸，别瞎叫，我是你叔叔！就是电话里的那个叔叔，和你讲梅林故事集的那个！”

小哈朝阿不思嚷嚷，然后他回头狠狠给了小德一个胳膊肘：

“你脸红个屁啊你！”

 

小德灵活地避开了他的攻击，正要和阿不思说话，小莉莉就从一旁的花丛中露出了脑袋：

“爹地！”



她喜滋滋地喊，一下扑在了小德的腿上。小德被她喊得又红了脸，弯腰将小女孩抱了起来。

 

“他不是爹地，他是你的德拉科叔叔。”

斯科皮毕竟大一些，清楚地意识到面前的人不是他们的父亲——即使他们长得一模一样。

斯科皮很矜持地朝两位叔叔点点头，伸手想把小莉莉接回来，但是莉莉挂在小德身上，不情愿地避开哥哥的手。



小莉莉一夜之间成为了波特和马尔福家的团宠，无论是坏脾气的卢修斯、詹姆爷爷，还是叔叔小德拉科·马尔福，纷纷拜倒在她的石榴裙下。

但是小哈叔叔明显是一个例外，他在掐红了小莉莉的脸后，就在小德叔叔瞪视下迅速逃离了案发现场。

 

“我不喜欢小女孩。”

小哈在厨房玩餐具：

“不，我不喜欢小孩。”

“因为你自己就是个小孩。”

他的妈妈应道。

莉莉·伊万斯·波特正在厨房里忙碌，而他的哥哥——大一些的那个哈利·波特，也在厨房帮忙。

客人们下午就将陆陆续续地到来，家里一下子多了十几个人要吃饭，马尔福庄园虽然派来了家养小精灵帮忙，但莉莉在菜品上有自己的坚持。

 

“感觉很奇怪…隔着通讯仪还好，可现实见面，我没法把他们当侄子侄女。”

小哈咬着勺子：

“他们和我太像了，反正，很难受。”

 

“我没想到过这一点。”

哈利转过身，他把小哈咬着的勺子拿了下来，给他塞了一块刚出炉的肉干：

“你确实可能会感到不自在，你会觉得他们像你的孩子。但他们不是，你不用被这种情感绑架，我的意思是，你是自由的。”

他看了看门口，确定没有其他人：

“你不一定要选择一个马尔福，如果你真的不喜欢他。”

 

“我没有不喜欢……”

小哈啧了一声，把肉干吞了下去，这句话都要成为他的本能了。但他现在面对的是哥哥和妈妈，他可没必要像哄着马尔福一样畏畏缩缩：

“我不知道，全世界都认为我和他该是一对，现在连我俩的孩子都有了——不，孩子是你俩的，但我就是很难受。很多事情莫名其妙就发生了，甚至没给我反应的时间。”

 

“你不必把你的人生和我的做对比。”

哈利说，他把佐料放进肉馅里，默契地接过了莉莉递来的餐盘：

“或许你会喜欢塞德里克、秋·张、甚至是金妮·韦斯莱。那都是你的自由，除非对方人品有问题，否则没人会干涉你的感情生活。况且老爸和卢修斯·马尔福一直不对盘，你不喜欢德拉科·马尔福，他可能会更高兴。”

 

莉莉停下了动作，有点担忧地看了一眼小哈——他明显因为他哥哥的话陷入了思考中。

 

“你为什么和他这么说？”

莉莉压低了声音：

“他其实非常喜欢马尔福家的那个男孩。”

 

“但他自己并没意识到这个。”

哈利也小声道：

“他可能会顺理成章地和小德拉科走下去，但他永远都不知道这是他想要的生活。无意识的感情往往不懂得珍惜，还会带来无可弥补的伤害，他该学会好好面对自己。”

 

莉莉有些担忧地看了一眼小哈，那男孩明显在走神，一下下将面前的纸巾撕成了碎片。

她知道哈利是对的——这个经历了生死之战的孩子某些方面比她和詹姆都更成熟。

妈妈只好希望在这段幸福快乐的时光中，一切错误都不要太离谱。

 

同一时间的花园中，小德拉科焦头烂额。小莉莉从小到大没受过半分委屈，哭得又凶又急。她连小德的怀抱都不要呆了，蹬着腿就要落地。

小德手忙脚乱，额头上都是汗，就在他真抱不住莉莉时，一双手伸了过来，接走了闹脾气的小姑娘。

 

德拉科将莉莉抱了起来，用一种让孩子舒服的方式将她举高了些，一下下顺着背。

小德警惕地退后了一步，有些忌惮地看着相对成熟的兄长。

如果说哈利和小哈的通讯还算频繁，那德拉科和小德一年下来也说不了两句话。

他们和哈利不同，三年前德拉科穿越过来时，他们就共享了记忆。再加上彼此的戒备心都重，三年下来他们只会通过纳西莎聊上只言片语。

 

过了半晌，小德突然哼了一声：

“我追到他了。”

“呵，”

德拉科怕又惊到莉莉，声音压得很低：

“差得远呢。”

“他是我的了！”

小德马上反驳：

“哪种层面上都是。”

“都和你说了。”

德拉科看了看女儿的状态：

“你差得远呢。”

小德对德拉科怒目而视，但年长点的男人并没有在乎他的眼神，而是将女儿抱回了起居室。

 

午后时分，客人们陆陆续续地到了。

 

先来的是卢平一家人，卢平和唐克斯非常自然地拥抱了年长的哈利，并和他的伴侣亲切握手。

唐克斯立刻就被几个孩子迷住了，她像个孩子王一样带着泰迪、斯科皮和阿不思去了地下游戏室，一起玩现下最流行的拼图玩具。

一个小时后，韦斯莱一家人也到了。

莫丽·韦斯莱带来了她自制的馅饼，詹姆、亚瑟和卢平去了吸烟室，双胞胎、罗恩和金妮身上都穿着有些滑稽的彩色毛衣，但每个人的心情都不错。

罗恩用一种不可置信的眼神打量哈利，然后压低了声音和小哈说话：

“他和你长得一模一样，但他脑门上有个疤。你看到了吗？”

“我当然看得到，”

小哈用一种你一定是疯了的眼神看着他的朋友：

“你以为你的声音很小吗？”

罗恩有些尴尬地挠了挠头，他告诉哈利和小哈，赫敏后天就回来戈德里克山谷：

“她为你们准备了两份礼物，”

他一直忍不住去瞥哈利的脸和额头：

“她很想见你，呃，我是说大一点的哈利。”

“我也很想见她，谢谢你，罗恩。”

哈利说。

 

傍晚时分，卢修斯和纳西莎登门拜访，和他们一起来的还有西弗勒斯·斯内普。

母亲们亲亲热热，父亲们看上去也没那么剑拔弩张了，卢修斯在哈利惊讶的目光下和詹姆、卢平、亚瑟一起坐进了吸烟室，而斯内普拒绝了和他们一起抽烟的提议，和年长些的德拉科去了后花园。

 

海格和他的巨人女友在半小时后赶上了饭局，为了他们，詹姆专门去翻倒巷采买了大号的舒适沙发。

餐点已经准备完毕，马尔福庄园的小精灵们将负责餐厅的布置和上菜工作，被拓宽了五倍有余的餐厅显得热热闹闹，圣诞装饰会时不时喷出糖果和彩带，落得人满脸满身都是。

小莉莉已经被德拉科哄睡了，斯科皮和阿不思第一次参加这么多人的圣诞晚宴，激动得在厅堂里来回跑跳，兴奋不已。

酒杯里盛满了喝不尽的威士忌和香槟，餐食品类众多，热气腾腾，南瓜浓汤源源不断地从锅底冒出来，餐包和肉排泛着诱人的色泽。

 

晚宴随着西里斯·布莱克的出现迎来了最高潮。

那高调的、风尘仆仆的男人驾着他的机车降落在庭院中。他人还没进门，成堆的礼物就一拥而入。

礼物们被施了咒，在空中连成一个不断旋转的圆圈，高声唱着圣诞赞歌。



穿着皮夹克的西里斯冲进了门，猛地抱住了哈利，他牢牢扣着哈利的肩膀，用力拍了拍他的后背。

所有人都很尽兴。

他们醉醺醺地朝彼此微笑，前言不搭后语地聊天，就连卢修斯和斯内普那一贯冷硬的表情都缓和了许多。

哈利把头靠在德拉科的肩膀上，他的脸因为酒精而微微发烫。卢平和海格刚才和他痛饮了好几杯酒，他的脑袋也有些涨。

“仿佛在梦里一样。”

哈利笑了一声：

“我就算现在死了也值了。”

“今天是平安夜，别口无遮拦行不行。”

德拉科啧了一声。

哈利回过头亲吻他的伴侣，而德拉科揽住他的腰，加深了这个吻。

“确实是个挺美好的夜晚，”

德拉科说，他的眼神有些哈利读不懂的笑意：

“当然，并不是对所有人而言。”

 

小德牵着小哈溜出了餐厅。

他们毕竟不像兄长，没法在父母面前光明正大地亲热，小德喝了些酒，眼神闪亮。

他把小哈拉进花园的阴影中亲吻，小哈任凭他亲了好几下，却一副心事重重的模样。

 

“我们一毕业就结婚。”

小德轻声说：

“等我考完N.E.W.Ts，我就会和我爸爸说这件事，我们会比他们更顺利。”

 

小哈眨了眨眼睛。

 

“我太喜欢那三个孩子了。”

小德的语气有些激动：

“如果你不愿意，我们可以等上一段时间，但是……”

“我不愿意，德拉科。”

小哈说。

“我知道，是太早了些，”

小德的语气有些失落，但他马上又打起了精神：

“那至少婚礼……”

“我是说，”小哈深深吸了口气：

“我没有想好到底要不要和你在一起。”

 

空气静默了一瞬。

 

“你在说什么啊，”

小德显得有些不知所措，他的脸一下褪去了血色：

“可我们都已经——”

他察觉到不同了，小哈的话语并没带着惯有的抵触情绪，他是想和他认真沟通的。

“我没想好我到底想要什么。”

小哈轻声道：

“比起哈利的坚定，我好像一直在别人铺好的道路上行走，我甚至不知道自己将来想做什么职业，为什么要考N.E.W.Ts，也不知道我为什么要和你在一起。”



“也许我们应该分开一段时间，德拉科。”

小哈低下头，语气也有点低落。他为了说出这些话，其实下了很大的决心，但他现在非但没有感到解脱，身体还像压了块石头那样沉重，特别是在他看到小德的脸色后，他都有些后悔把那些话说出口了。

 

“你是认真的，对吗？”

小德抬起头，他的眼神比小哈想象中要淡漠了许多。

 

小哈的舌头打了结，他犹豫了半天，也没能说出一个对字。

 

“我知道了。”

小德松开了他，往后退了两步：

“那就这样吧。”

 

当天深夜，马尔福一家就辞行了。

哈利和德拉科将在这个世界停留一个月，而德拉科决定跟着父母回家住上几天。他在詹姆依依不舍的眼神中抱走了小莉莉，而把斯科皮和阿不思留给了哈利照看。

小德也礼貌地和众人告别，哈利发现他的神情淡漠，似乎失去了先前那股灵动。哈利朝自己的丈夫投了个疑问的眼神，但德拉科没有回应他。

 

接下去的几天，哈利发现他这个弟弟有些失魂落魄。

明明是难得的家族聚会，他还收到了一堆昂贵的圣诞礼物，小哈却完全没觉得高兴。

他在圣诞节当天睡到了中午十二点，起床以后就坐在餐厅的椅子上发呆，连泰迪约他一起打游戏都不加理会。

复习功课的时候，小哈的眼神时不时就会溜向窗外，在哈利问他进度的时候也心不在焉，整个人浑浑噩噩。

 

赫敏在两天后到了戈德里克山谷，她先和哈利喝了一顿下午茶，然后去了小哈的房间：

“是让你想清楚再和他说！你到底想清楚了没？！你是在逃避问题而不是解决问题！你这个白痴！”

半分钟后罗恩就从小哈的房间里逃了出来，与站在门口的哈利面面相觑。

 

“他和小德说分手了？”

哈利觉得牙齿有些发酸，他看着炉火那边的德拉科——他们正在通过壁炉飞路：

“我只是让他可以考虑清楚，不用按着既定的路线走。但没想到他的性子这么直，当天就提了分手。果然还是妈妈了解他。”

 

“他生气了，我是说小德拉科。”

德拉科懒洋洋地说：

“你那傻乎乎的弟弟这次要不先低头，他俩可能真就完了。”



【Drarry】他比晚风温柔·番外二·5

重逢5





时间过得很快。

詹姆在圣诞节假期结束后都不太愿意回去上班了，他和西里斯天天在家里陪着斯科皮和阿不思玩。

这让哈利心生警惕，生怕两个不着调的爷爷把孩子带坏了。

斯科皮和阿不思从祖辈那儿尝到了有求必应的滋味，要不是哈利警告他们所有玩具和吃食都无法带回家，西里斯和詹姆指不定会带他们搬空整条街道的商铺。



斯科皮特别喜欢莉莉奶奶，他认为莉莉的厨艺比两个爸爸要好得多，即使在外面玩得再疯，他都愿意回家吃晚餐。

而阿不思除了玩以外没有任何的要求，哈利难得对他们如此放纵，一周下来两个男孩心都玩野了。

偶尔哈利和德拉科会换孩子带，小莉莉来的时候，詹姆甚至把客厅的装扮都换成了浅粉色。



哈利怕小哈会生气，但小一点的男孩这几天活得像个幽灵，几乎丧失了和人交流的能力。

 

“你下个学期就要进行N.E.W.Ts的考试了。”

哈利说：

“不管你将来想从事什么职业，拿高一点的分数对你来说没有坏处，但以你现在的状态，我觉得让你再考一次O.W.Ls你都过不了。”



小哈把书丢在了地上，又狠狠踢了一下桌脚。

“我让你学会面对自己的内心，”

哈利说：

“而不是让你把自己的生活搅得一团糟。”



“我不知道。”

小哈烦躁地抓着头发：

“他都好几天没回我消息了，以前他从来不会这样。”

“既然你提了分开，”

哈利慢条斯理地说：

“他只是尊重你的决定，这没什么不对的。”

“我又没要和他分手！只是暂时分开而已，那也可以回信息啊！”

小哈又踢了一下桌子。



十七岁的他从外表上看和哈利已经很接近了，只是唇角眼尾还带着些稚嫩的余调。

他的气质和哈利完全不同，小哈穿着松松垮垮的大件T恤和破洞牛仔裤，双手戴着六个戒指，本就杂乱的头发还挑染了几缕橙色，脖颈正后方有一个海德薇的纹身。

 

“你得考虑清楚你到底要不要他，哈利。”

哈利觉得叫自己的名字有些拗口，但他很快克服了：

“你得想清楚，才能和他沟通。如果你只是因为不习惯他的沉默而再去招惹他，那对他来说太不公平了。”

 

“我不知道这是不是不习惯，这三年来他一直在我旁边，简直阴魂不散。”

小哈把头搁在了桌子上：

“食堂、教室、图书馆，哪里都有他。不过你说得对，这可能就是不习惯。熬过了这段时间，我就解脱了。”

 

然后他就像和自己赌气一般，把头搁在了桌子上，目光灼灼地看着面前粉色的墙壁。

似乎他只要扛过了这段时间，他就能幡然醒悟，彻底摆脱那段莫名其妙的感情，获得他想象中的自由。

 

圣诞假期有半个月的时间，以往的假期小德都会偷偷往戈德里克山谷飞猫头鹰，催着小哈出来和他约会。但这一次，他没再这么做了。

冬季的院子里光秃秃的，除了白就是枯枝的黑灰。马尔福庄园的仓枭在他房间外盘旋了好几圈，见他迟迟没有召唤，振翅而去。



小德关严了窗户。

小哈前几天的来信还在桌上搁着。信里对他们的暂时分开避而不谈，而是扯着天气和零食，试图和他聊些无关痛痒的话题，连没话找话的字句都显得青涩而笨拙。

以前的小德都很有耐心，他会把这些信笺整理好，然后认认真真地提笔回信，无论小哈寄来什么废话，他都能和他聊下去。

但这次，他不再回信了。

 

他本以为他们之间的感情已经水到渠成了，一切都在往最好的方向发展，现实却给了他当头棒喝。

那个格兰芬多认认真真地看着他，和他说：

“我不确定自己是不是想要你。”

 

他怎么敢这么说？

如果他一开始就明确地说不要，德拉科绝对不会纠缠这么久。

可那个格兰芬多明明是愿意的，他会在德拉科亲吻他的时候脸红，凶巴巴地叫他滚蛋时却不松开和他十指相扣的手；他会在宵禁被逮到的时候把他藏在隐身衣下拉着他一起狂奔；他也会主动吻他，在斯莱特林的地窖口或格兰芬多的塔楼上。并在德拉科和他那群格兰芬多的朋友起冲突的时候不留余力地维护他。

他以为他们是两情相悦的。

他以为。

 

半个月的假期小德也憔悴了不少，他用餐时心不在焉，失手打碎了一个水晶高脚杯，连卢修斯不满的咳嗽声响起时都没有听见。

小莉莉坐在他的身边，婴儿座椅是房间里唯一不协调的亮色。她看着小德，用甜甜的声音叫他小爹地，叫得小德的心碎了一地。

他可能永远不会有莉莉了，他抱着这个软糯的小姑娘，有点失落地想。

 

德拉科在开餐时看了一眼这个弟弟。

马尔福家的餐厅确实要比波特家来得更肃穆庄严。他们家是庄园，餐厅就比一般人家的客厅要大。

餐桌是一张纵向的长桌。蜡烛、银铃和高脚杯，都和德拉科儿时的记忆一模一样。



他们世界的马尔福庄园的餐厅早就不是这样了。

乱糟糟的纸巾、奶瓶和报纸堆叠在餐桌上，斯科皮和阿不思小时候就会在餐桌上爬来爬去。德拉科根本没心思教育儿子，而哈利觉得这样也不是什么大问题。



但现在，德拉科教小莉莉餐桌礼仪。

他让她身体坐正，为她系上餐巾。小女孩有学有样，动作优雅。

她在波特家是个无脑冲跑的小疯子，在马尔福家就是个文文静静的小淑女——她是他和哈利的孩子，她可以像他们任何一个人。

 

马尔福家在用餐时几乎不说话，也没有瓶罐碗碟交叉碰撞的声响。偶尔刀叉划过餐盘，就算是最大的动静了。

他们家非常享受这种静谧，他们在饭后也会在起居室里一起待一会儿，共同翻阅书籍，念诗集或者剧本。

纳西莎偶尔会弹一弹钢琴，而卢修斯就闭上眼睛，坐在他最喜欢的沙发里安安静静地听。

 

今晚也本该如此。

德拉科本无意打破这种静谧，毕竟小莉莉已经睡下了，而他完全可以在母亲的钢琴声中装聋作哑。

 

“如果我没记错，小德和格林格拉斯家的小女孩应该有婚约，你们解决这件事了吗？”

他翻了一页书，然后听见钢琴声停了下来。

卢修斯也睁开了眼睛，从他的沙发里坐直起身。小德看着壁炉，他的脸色被炉火映得阴晴不定。

德拉科了然地抬起头：

“所以，你们是忘了吗？”

 

半个月的假期转眼结束，学生们熙熙攘攘地回到了学校，而传闻也随之出现——格兰芬多的哈利·波特和斯莱特林的德拉科·马尔福分手了。

这是校园里的爆炸性新闻，这两位高年级的学长一直是学校里的风云人物，他们从一年级到三年级都在打架，却突然在四年级开始交往，一直到圣诞假期前，两个人的感情看上去还很好。



学校里的小姑娘大多都很看好他们，即使看不惯同性恋的男生也不敢对他们口出恶言。

教授们睁一只眼闭一只眼，连邓布利多在走廊上撞见他俩牵着手，也只是笑眯眯地道了一句午安。

据说这两位学长在放假前还相约着要一起过平安夜，谁知一开学就传出了他们分手的消息。

 

当事人倒没做什么声明，但图书馆、餐厅和教室里都不再有他俩黏黏糊糊的身影。

有人信誓旦旦地说，他看到波特曾在草药课教室门口试图堵住马尔福说话，但马尔福很冷淡地绕开了他。

 

“所以被甩的是波特吗？”

低年级的学生围在公共休息室八卦，又很快被级长们轰回了各自的寝室。

 

赫敏和罗恩看着哈利在图书馆里生闷气。

本来他们好好地在温书，突然哈利朝他右边的空气说了一句：

“把你的羽毛笔给我，我的没水了。”

当然无人回应他。

现场气氛急转直下，赫敏和罗恩小心翼翼地看着他。哈利猛地站起身，椅子发出刺耳的摩擦声响，他在众目睽睽之下用过大的力气收拾了书包，头也不回地走了。

 

哈利去魁地奇球场飞了好几圈，抓了两次的金色飞贼，心情才稍稍好转。

他正打算收拾一下返回塔楼，就看到斯莱特林的人也三三两两地来到了球场。

他不知道自己为什么要躲起来，但他就是这么做了——在他看到了那群人当中有德拉科·马尔福之后。



自从德拉科和哈利交往以来，他和斯莱特林的伙伴们疏远了许多。他不再和那群穿着绿色院袍的人混在一起，只因为哈利提了一句他没打算和其他斯莱特林交朋友。

但德拉科·马尔福肯定也有朋友的，他也会需要像赫敏、罗恩这样时不时能一起吐槽，玩耍的小伙伴。哈利默默地想。

 

那群人先去了公共器材室，但今天仅存的一套球具中的金色飞贼还被哈利抓在手里。

他们也看到了哈利，有人拍了拍德拉科的肩，让他过来找哈利要球。

德拉科·马尔福看上去有些不情愿，直到他被众人推了出来，才步履缓慢地朝哈利走来。

 

哈利突然有些紧张。

 

“劳驾，”

德拉科没有看他，只是盯着他手里的金色飞贼：

“这个你用完了吗？”

按照以往哈利的性格，即使他不想用球，他也一定会为难一下德拉科。他喜欢看这个斯莱特林无奈却又拿他没办法的模样。但今天，现下时刻，他完全说不出那些任性的话：

“用完了。”

他说，喉咙发涩。

 

“谢谢。”

德拉科客客气气地道谢，他伸手取走了哈利握着的金色飞贼，小心翼翼地避开了和他的肢体接触。



哈利往球场边缘快步走去，没有回头。扎着金发马尾，穿着斯莱特林院袍的女孩和他擦肩而过，她朝那群球员们挥手，哈利听见他们喊她阿斯托利亚。

 

“我给你们带了南瓜汁，”

那女孩的声音清脆甜美：

“加油呀！”

“你是来给德拉科加油的吧？我们只是学院内比赛而已，你要不要这么偏心啊？！”

布莱斯·扎比尼带头起哄，斯莱特林们笑作一团。

 

哈利的心突然微微抽疼了一下。非常细微的疼痛感，叫人陌生又心慌。

 

“所以我说，你该和他好好聊一聊。”

夜晚的公共休息室内，赫敏用羽毛笔挠了挠哈利的侧脸：

“都过去快一个月了，你们还没说开吗？我本以为用不了这么久的。再这样下去，你们真的要分手了啊？”

 

“分手就分手，”

哈利把脸贴在桌上，死鸭子嘴硬：

“我还非他不可了？”

 

“又说这种话，”赫敏说：

“到底是谁在临考的关键时刻寝食难安，看不下书，天天半死不活啊？你下午在魁地奇球场碰到他了吧？回来时候的那个表情，我还以为你要哭了。”

 

“谁要哭了，能不能别说这个了！”

哈利烦躁地将头发揉得一团乱。

 

“好啦，那就不说了。”

赫敏高傲地收回了自己的羽毛笔：

“反正拖得越久，你就哭得越大声。”

 

哈利比了一个粗鲁的手势。

 

而三天之后，哈利听见了那个传闻。

因为德拉科·马尔福和哈利·波特分手了，十七岁的他又即将成年，马尔福家似乎要拜访格林格拉斯家族，正式落实两家的婚约。

 

“所以他和波特只是玩玩吗？”

格兰芬多的小女生尖叫道：“这也太渣了！”

“斯莱特林果然是家族至上啊，”

斯莱特林的学生们感慨道：

“当初还以为他和波特的感情有多好，结果，成年后还不是要找个纯血联姻。”

“我要是你，我就杀到斯莱特林地窖问个明白。”

十七岁后愈发魁梧的纳威拍了拍哈利的肩膀：

“你们的感情那么好，不能就这么不清不楚地结束。”

 

哈利站在窗边发呆。

他有些茫然，但他的脑海里总会不自觉地浮出一些画面。

挽着德拉科的手的阿斯托利亚、联姻的马尔福家族和格林格拉斯家族。如果他们真的订婚，他们会在毕业以后就结婚，纯血结婚都结得很早——他们很快就会有孩子。

德拉科喜欢阿斯托利亚吗？应该不讨厌的吧？他对那个女孩子一直很温柔。

所以他可能真的会和哈利走上完全不同的道路——他不会有他自己的斯科皮、阿不思和莉莉了。

 

他不想要这个。

哈利突然抓住了这一瞬间的感觉。

如果说他曾经不确定自己想不想要德拉科，那现在他可以非常确定地告诉自己——他不能接受德拉科和其他人在一起。

 

除了他以外，谁都不行。

 

小德被穿着隐形衣的小哈一把抓住衣襟，掼在斯莱特林地窖口的墙壁上时，后脑勺还在嗡嗡作响。

 

“你他妈绿我？”

这是小哈的第一句话。

 

“胡说八道什么！”

小德本还想保持沉默，却非常本能地反驳了哈利的话：

“你又听到什么传闻了？”

 

“我只是说暂时分开，有和你说分手吗？！德拉科·马尔福！”

小哈恶狠狠地说，鉴于走廊上完全没有人，他也没有压低自己的嗓门：

“你倒好，这才几天，就转移目标了？”

 

“谁知道你的暂时分开是多久？说分开的是你，说没分手的也是你！”

德拉科被哈利的不讲理气红了脸：

“不是、什么转移目标啊？！我都不知道你在说什么！”

 

“所有人都在说你周末要去格林格拉斯家确认婚约！你还狡辩！”

小哈咬牙切齿：

“我告诉你，你要真敢和那女孩在一起，我就——”

 

“你就怎样？”

德拉科有些警惕地看着哈利，倒不是他多疑，以小哈的性格，可能真的会想办法找那女孩的麻烦。

 

小哈怔住了，他烦躁地松开了小德的衣襟，但还是把他摁在墙上：

“反正，你不能和那女孩在一起！”

 

“如果我们分手了。”小德冷酷地说：

“我和谁在一起都是我的自由。”

 

“但我们没分手！”

小哈气得想打人了，但他现在面对着德拉科那张脸又下不去手，如果惹怒了斯莱特林，他真要和自己分手怎么办？小哈都有些手足无措了。

他从没经历过这个。从小到大只要他想要，所有东西都会自动呈现在他眼前，他会挑拣，会选择，但从不争取。

他确实不懂得怎么体谅和挽留一个人。

 

小德叹了口气，他察觉到了哈利的慌乱，他永远无法对这个格兰芬多狠下心：

“别再说‘我们没有分手’、或者‘我没有不喜欢你’这种话了，哈利，这些年我已经听够了。你没有讨厌，你没有不喜欢，并不代表你真的想要。现实已经给我上了一课了。”

 

“那你想听什么？”

小哈有些笨拙地退开些身子，他小心翼翼地看着德拉科：

“我不知道该怎么说，但你不能和别人结婚。”

小哈知道现今这个局面是他自己造成的，可他就是没由来地觉得委屈：

“我给你寄了那么多信，你都不回，我在走廊上和你打招呼，你也装没看见。才三个星期而已……你就可以当做不认识我了。”

他越说声音越小，眼眶都发红。

 

“这就难受了？”

小德恨恨地捏了一把小哈的鼻子：

“那你有想过平安夜那个晚上我是怎么过的么？你毁掉了我整个圣诞假期！哈利·波特！”

 

“我不管！”

小哈听见了德拉科话语中的转机，马上蹬鼻子上脸地开始耍赖：

“反正，你不能格林格拉斯家的女孩结婚！你周末去把婚约退掉！”

 

“为什么？”小德说：

“阿斯托利亚和某些人不同，她可是真的很喜欢我的。结婚当然要和喜欢的人结。”

 

“我也喜欢你啊！”

小哈急忙忙地说：“你可以和我结婚！”

 

“真的吗？”

小德哼了一声：

“你看上去好像又是一时冲动。”

 

“真的！”

小哈信誓旦旦地说，这三个星期是他在霍格沃茨最痛苦的三个星期，他不想再经历第二次了：

“我们可以一毕业就结婚的！”

 

 

 

“所以，你们一开始就是要去退婚的，不是吗？”

哈利给小莉莉喂了一勺辅食——女孩在戈德里克山谷看上去又是个傻乎乎的宝宝了，把西蓝花打成的辅食吐得满围兜都是。

 

“是啊。”

德拉科翻了一页书，然后抽了张纸巾，擦掉了女儿脸上的污渍：

“两家人都忘了这件事了，但婚约是魔法契约，确实得有正式的退婚仪式。”

 

“嘴上说着嫌弃，实际上护短的要命。我就知道你和纳西莎是一个模子刻出来的。”

哈利喂完了小女儿，转身把两个儿子拎来擦脸。

斯科皮和阿不思在他手下拼命挣扎，经过这一个月的时间，比起詹姆和西里斯，哈利和德拉科的身边简直像地狱。

 

“你和你爸妈打好招呼了吗？”

哈利轻声道：

“不知道我们以后还有没有机会再来。”

 

“说了。”

德拉科亲吻了伴侣的脸颊：

“我把那些紫色粉末的样本留给了斯内普，他答应会帮忙研究其中成分。詹姆又给你准备了两个通讯仪，一个直接放在了马尔福庄园，这样我们联系能更方便。”

 

德拉科带着几个孩子先穿了回去，而哈利又多留了两天。



一个月的时间总是短暂，但这次的分别却不像上次那样令人感伤。



相爱的人们仍可以隔着不同的世界继续联络，相伴度过人生中每个重要的阶段。

 





 

-------------------------番外二·重逢·完



 APP内浏览
 
鸵鸟的秘密
From LOFTER

【Drarry】他比晚风温柔·番外三

番外三  他比晚风温柔

 

一家五口人回到这个世界，前后脚只差了五分钟。



孩子们不太明白为什么一瞬间天就变黑了，但是小莉莉认出了自己的床，很快就拱进了被窝里。

斯科皮和阿不思换回了他们的睡衣，懵懵懂懂地互道晚安。哈利知道他得花好长一段时间来告诉两个儿子为什么短时间内见不到爷爷奶奶们，但这趟旅途完全值得。

哈利困倦得不得了，三个小孩才刚刚睡着，他就躺在床的一侧，迷迷糊糊地向德拉科道了声晚安。

 

德拉科给孩子们盖好被子，又亲吻了哈利的额头，在确认格兰芬多已经熟睡了之后，他穿好了外套，走出了房门。

 

血月高悬，天空被映照出诡异的光斑，星辰隐藏在云雾之后，马尔福庄园的庭院空空荡荡。

德拉科低着头往前走，他的衣摆被夜风带起，鼻间满是初秋的萧瑟气息。

他没有走出庄园，他在靠近大门的地方停下了。

他想找的人已经坐在了庭院离大门最近的长椅上，背对着他，透白的金发在月光下反着银光。

 

德拉科静默了片刻，他绕过长椅，在男人的另一侧椅子上坐了下来。

 

“你怎么发现的？”

男人没有变音，他的声音和德拉科几乎一模一样，只是多了一些岁月的沧桑。

 

“哈利和我说，你戴着一个灰色无纹的面具。”

德拉科抬起了右手，他的手里有一个一模一样的面具：

“这面具是我去意大利做学术交流的时候买的，一个一百岁的女巫的手绘面具。能遇见同款的概率太低了。”

 

长椅另一端的男人短促地笑了一声，他转过身，德拉科看到了一张和自己一模一样的脸。

这是一个看上去已经有七八十岁，但依然挺拔儒雅的男人。他眉宇间还是平和而温柔的，但眼里全是藏不住的沧桑疲惫。

 

“粉末是你做的？”

德拉科轻声问，他有预感他不太想听到这个答案，但好奇心超越了一切：

“为什么？”

 

“这是一个很长的故事了，”

那个德拉科低下头，看着自己的掌心。他的手心粗糙，伤痕累累：

“我不确定你是不是真的想听。”

 

“如果你不想说，你不会留在这里等我。”

德拉科的语气有些冷漠。

 

“你说得对。你也看出来了，我就是你。不是平行世界的你，我和你身处于同一条时间线上，自然也经历过你经历的一切。”

那个德拉科停顿了片刻：

“纵向世界有很多不同的选择节点，我早些年…过了一个和你完全不同的人生。”

 

“我和哈利成功离了婚。”

那个德拉科看着手心：

“就像我们原本以为的那样，我觉得我是他所有灾难的源头。他本该在战后享有的一切荣誉和声望，似乎都被我剥夺了。我想还他自由，我自以为那是对他好。”

“刚开始一切似乎是那样的，我带着斯科皮和阿不思，为纳西莎的病情发愁，被工作折腾的筋疲力尽。而他和我离婚以后，三个月就被提拔成了傲罗部部长，两年后又提名为法律执行司的司长。那时候他可能觉得一切都好转了，又来马尔福庄园找我，但我没有和他见面。”

“我当时如果和他见一面，我就会知道他是拿什么去换的前途和荣誉。格兰杰和我说，他在离婚以后，每次作战都冲在队伍的最前面，以命为筹码，一次次地挑衅死神。”

 

“他死了吗。”

德拉科的呼吸有些困难，他看着脚下的草丛，双手不自觉地握拳。

 

“死了。离婚后的第三年，他就死在了前线。”

老德拉科的语气有些过于轻描淡写：

“一次再平常不过的任务，三个被绑架的未成年巫师，他替他们挡了一波升级了的炸裂咒，没来得及留下一句话。”

“以他那个时候的职级，根本没必要自己出任务。但他每次都会去。他没有其他亲人了，他的遗物寄来了马尔福庄园，一点遗产，他的魔杖，还有我们一家人的合照。那张合照他一直贴身带着，被血染透了。”

 

德拉科狠狠喘了口气，他先前一直在屏住呼吸。

 

“那一刻我才发现自己干了什么。他已经拼尽全力向我求救了，但我一次次打开了他的手。”
“那是一段很艰难的日子。比当年被关在食死徒的地窖里还要让人痛苦，我不是一个好丈夫，也不是个合格的父亲。哈利的死撕碎了一切，我再次失去了做一个普通人的能力。”

老德拉科看着天空的血月：

“斯科皮和阿不思和我的关系很差，他们认为是我害死了哈利，而他们是对的。斯科皮的假期几乎从不回家，阿不思偶尔回来，也会经常和我吵架。年轻的韦斯莱夫妻成了他的精神支柱，他们在陋居似乎才能得到一点家庭的温暖。”

“后来纳西莎，我是说，妈妈也死了。她死于五十八岁，对于巫师而言正当壮年的年纪。但其实她早就死了，黑魔王的时代结束后，她就没再获得过半分清明。”

“哈利的魔杖摆在我的桌上，他的骨灰放在我的床头。我每天入睡前都会和他聊天，他有时候会回应我，但大部分时间不会。我躲在书房里看书，或者在世间游荡，找寻各种能让人——起死回生的魔法。”

 

“你怎么敢的。”

德拉科咬牙切齿，他尝到了嘴里的血腥气：

“没有起死回生的魔法，你会让他的灵魂永不得安息。”

 

“抱歉，考虑到我当时的精神状态，我确实无法瞻前顾后。”

老德拉科自嘲地笑了笑：

“我就想见他一面，任何形式、任何状态下，见他一面。我那时执着得几乎疯魔，但我觉得你可以理解。”

 

德拉科没回话。

 

“很久以后，机缘巧合之下，我知晓了血月和它的传说——那所谓‘交错的混乱时空’。我做了一些研究，花了一些代价，获得了纵向穿越时空的能力。”

老德拉科轻声说：

“书上有这类记载，但我可能是真正成功极少数人之一。我能从现实的血月之日，回到曾经的血月之日。”

“我在接下去的几十年时间里，做了各种尝试。因为血月出现的时间是随机的，它增加了我试图改变命运的难度。我曾尝试回到更早的时间轴里彻底消灭掉汤姆·里德尔，但命运有它特定的轨迹，无论我做出什么样的努力，都没能成功。黑魔王一样会出现，不是汤姆·里德尔，也会是其他人。卢修斯仍然没有抵挡住与恶为伍的诱惑，哈利仍是天选的救世主，马尔福一家也没能逃开厄运。”

“我很快就放弃了拯救世界的念头，平心而论，我只想改变我和哈利的未来。我清楚地记得我们决定离婚那晚是血月之日，于是我选择回到了那日，再做一些力所能及的尝试。”

“我成功地阻止过我和哈利的离婚，我把我所有的经历都告诉了以前的自己，我求他们注意，要小心，我警告他们别做出让自己后悔的决定。我一次次穿回过去，又一次次穿回我自己的未来。但我和哈利从来没有一个好的结局。”

 

德拉科猛地抬头，他眼眶发红地盯着年纪大一点的自己，嗓音嘶哑：

“什么叫没有一个好的结局？”

 

“我和哈利的内心都早已经崩坏了，”

老德拉科说：

“我原以为不正常的是我，但实际上，哈利的内心才是无法修补的。他太累了。幼时的噩梦、常年的战斗，让他背负了几近病态的使命感。在我阻止你们离婚的很多个未来里，哈利都不愿放弃当傲罗，他大多数情况下会战死、会抑郁、会因为黑暗的情绪一次次在夜晚哭泣。他会离家出走，会试图伤害我和他自己，还有一次，我和他都打算殉情了，我穿回去的时候，我们站在悬崖边上，正拿着魔杖指着彼此。”

 

“我进了一个死胡同，我无力去更改所有不幸的未来，穿越时间对我来说除了徒增痛苦之外，并无作用。每一世堆叠的记忆让我发疯，我甚至有时候分不清现实和虚幻，也搞不清哪个我才是真正的我。”



“还好我的那份执念还在，如果无法和哈利拥有一个好的结局，我这一生都无法安息。我继续着我的研究，直到我发现了血月的第二层含义——“交错混乱的时空”。如果时间不能起作用，那换一个空间，也许会有意想不到的效果。”

老德拉科看着天空：

“那个粉末耗了我半生的心血，但它确实起作用了，是不是？那是一个非常圆满的平行时代，它治愈了哈利，也治愈了我们。”

 

“我想问，”

德拉科坐立难安：

“你成功了吗？在三年前向哈利洒了那把粉末之后？”

 

老德拉科安静地看着他自己，最后点了点头：

“我成功了。在你这条时间线里，我终于获得了一个非常美满的未来。”

 

德拉科猛地靠回了长椅椅背上，他舒了口气，眼睛有点泛红。

 

“而我这次前来，是因为哈利。我是说，我的哈利。”

老德拉科笑了笑：

“在我们那个时间段里，另一个世界的莉莉去世了。哈利很难过，因为他再也没能见过他的母亲。我和斯内普在那之后又花了好几年，研究出了能实体穿越的升级版紫色粉末。我想你们可能也会需要它。”

 

“谢谢。”

德拉科低下头，他的嗓音嘶哑。

他不知道该和这个德拉科说什么，他没敢问他这一生为这个计划付出的代价，也无法想象这个男人的脑海里装存了多少他与哈利的不幸回忆。

 

“我也想和你说声谢谢，因为你比我更加勇敢和坚强。我能获得那个未来，也是你给我的礼物。”

老德拉科笑了一声：

“好好享受这一切，你值得。”

 



德拉科返回主卧的时候，夜色正浓。





他把两个睡得横七竖八的儿子挪到一旁，搂着哈利躺下。哈利自然而然地在睡梦中翻了个身，将自己埋进了德拉科的怀中。

 



房间的窗帘拉开了一个口，红月的光辉洒进房中，晚风温柔。






